What the fuck is that?
اون ديه يه؟
Jimmy?
جيمي؟
-What's up? -Did I hit something?
ي شده؟ - به يزي زدم؟ -
What the fuck is that?
اون ديه يه؟
Maybe you got a flat?
شايد نر کردي؟
Wha--? No.
ي؟ نه
What the fuck? You better pull over and see.
اين ي بود؟ بهتره بزني کنار و ببيني
He's still alive. You fucking piece of shit!
اون هنوز زنده ست. کثافت تکه وه
Die, you motherfucker! Look at me!
!بمير، مادرجنده! منو ببين
HENRY: As far back as I can remember, I always wanted to be a gangster.
تا جايي که يادمه هميشه ميخواستم يه انستر باشم
To me...
...از نظر من
...being a gangster was better than being president of the United States.
انستر بودن بهتر از رييس جمهور آمريکا بودنه
Even before I first wandered into the cabstand for an after-school job...
حتي قبل از اينکه براي کار بعد از مدرسه ...به يه ايستاه تاکسي برم
I knew I wanted to be a part of them.
مي دونستم که ميخوام يکي از اونا باشم
It was there that I knew I belonged.
من به اونجا تعلق داشتم
To me, it meant being somebody in a neighborhood full of nobodies.
براي من، يعني کسي بودن در محله اي ر از هي کس
They weren't like anybody else. They did whatever they wanted.
اون ها مثل هي کسي نبودند هر کاري مي خواستند ميکردند
They double-parked in front of a hydrant, nobody ever gave them a ticket.
جلوي شير آتش نشاني ارک مي کردند و هي وقت بليط نمي رفتند
In the summer, when they played cards all night...
در تابستان ...وقتي تمام شب ورق بازي مي کردند
...nobody ever called the cops.
هي کس ليس رو خبر نمي کرد
MAN: Tony Stacks. How are you?
توني استاکس، حالت طوره؟
HENRY: Tuddy Cicero.
تودي سيسرو
Could this be the Canarsie Kid?
اين ميتونه به کانارسي باشه؟
-How are you? -Good.
حالت طوره؟ - خوبم -
HENRY: Tuddy.
تودي
Tuddy ran the cabstand and the Bella Vista Pizzeria...
تودي اداره کننده ايستاه تاکسي و ...يتزا فروشي بلا ويستا يتزا ريا
and other places for his brother, Paul, who was the boss of the neighborhood.
و دير مکان هايي بود که مال برادرش ل بود کسي که رييس محله بود
Paulie might have moved slow...
...الي آروم حرکت ميکرد
but it was only because Paulie didn't have to move for anybody.
ون اون نبايد براي هي کس حرکت ميکرد
-It's your fault. -You started it.
تقصير توه - تو شروع کردي -
I started it? It's your fault.
من شروع کردم؟ تقصير توه
HENRY: At first my parents loved that I found a job...
...اولش والدينم خوشحال شدن که يه شغل
across the street from the house.
روبروي خونه يدا کردم
My father, who was Irish, was sent to work at the age of 11.
درم که ايرلندي بود، از 11 سالي کار ميکرد
He liked that I got myself a job.
اون دوست داشت که من کار يدا کنم
He always used to say that American kids were spoiled lazy.
هميشه مي فت که به هاي آمريکايي لوس و تنبل اند
-Bye, Dad. -Bye.
خدافظ، بابا - خدافظ -
See you, Mikey.
مي بينمت، مايکي
Bye, Henry.
خدافظ، هنري
HENRY'S MOTHER: Henry! Watch how you cross!
!هنري! مواظب راغ قرمز باش
Bring back milk!
!شير رو برردون
HENRY: My mother was happy after she found out that the Ciceros...
مادرم خوشحال شد بعد از اينکه فهميد ...سيسروس
came from the same part of Sicily as she did. To my mother...
از همون جاي سيسل اومده ...که مادرم اومده بود. از نظر مادرم
that was the answer to all her prayers.
اين اسخ همه دعاهاي او بود
I was the luckiest kid in the world.
من خوش شانس ترين به روي زمين بودم
I could go anywhere, I could do anything.
مي تونستم هر جا برم، هر کاري بکنم
I knew everybody, and everybody knew me.
همه رو مي شناختم، و همه منو مي شناختن
Wiseguys would pull up and Tuddy would toss me their keys...
آدمها ميزدن کنار و تودي بهم اجازه مي داد که
and let me park their Cadillacs.
کاديلاک اونا رو ارک کنم
Here I am, this little kid, I can't even see over the steering wheel...
من، اين به کوک حتي از بالاي فرمان نمي تونستم ببينم
and I'm parking Cadillacs.
و دارم کاديلاک ارک مي کنم
But it wasn't too long...
...ولي زياد نذشت که
before my parents changed their minds about my job at the cabstand.
والدينم نظرشون راجع به شغل من عوض شد
For your mother and sister.
براي مادر و خواهرت
HENRY: For them, the cabstand was supposed to be a part-time job. But for me...
براي اونها، اين يه شغل اره وقت بود ...ولي براي من
it was definitely full-time.
کاملن تمام وقت بود
That's all I wanted to do.
اين تمام کاري بود که مي خواستم بکنم
People like my father could never understand, but I was a part of something.
کساني مثل درم هيوقت نمي تونستند درک کنند ولي من قسمتي از يک يز بودم
I belonged. I was treated like a grown-up.
من متعلق به اونجا بودم با من مثل يه مرد بالغ رفتار مي شد
Tell him 519.
بهش بو 519
HENRY: Every day I was learning to score.
هر روز امتياز کسب ميکردم
A dollar here, a dollar there.
يه دلار اينجا، يه دلار اونجا
I was living in a fantasy.
من تو آرزوها زندي ميکردم
Did you have a good day at school?
روز خوبي تو مدرسه داشتي؟
HENRY: My father was always pissed off.
درم هميشه عصباني بود
Pissed that he made such lousy money...
...عصباني از اينکه درآمدش کمه
pissed that my kid brother Michael was in a wheelchair.
عصباني از اينکه برادرم مايکل تو صندلي رخ داره
He was pissed that there were seven of us living in such a tiny house.
عصباني از اينکه ما هفت نفر توي خونه به اين کويکي زندي مي کنيم
Tell me about this.
راجع يه اين بهم بو
It's a letter from school.
اين يه نامه از مدرسه ست
It says you haven't been there in months.
ميه که ند ماهه مدرسه نرفتي
In months!
!ند ماه
You're a bum!
!تو يه آدم ولردي
Want to grow up to be a bum?
ميخواي يه ولرد بشي؟
HENRY: After a while, he was mostly pissed because I hung around the cabstand.
بعد از مدتي، از اين عصباني بود که من هميشه اطراف ايستاه تاکسي بودم
He knew what went on at that cabstand.
اون مي دونست اونجا ه خبره
Every once in a while, I'd have to take a beating. But by then, I didn't care.
هر ند وقت يه بار بايد کتک مي خوردم ولي از اون به بعد، ديه اهميت نمي دادم
The way I saw it...
...اون طوري که من مي ديدم
everybody takes a beating sometime.
همه يه زماني کتک ميخوردن
-I can't make any more deliveries. -What? You'll fuck everything up.
من ديه نمي تونم جابجايي رو انجام بدم - يعني ي که نميتوني؟ همه يز رو خراب ميکني -
My dad says he'll kill me. Look.
درم ميه منو ميکشه. ببين
Come on with me.
با من بيا
MAN: Is that him, kid? HENRY: No.
خودشه، به؟ - نه -
MAN: How about him? -No.
اون طور؟ -
-That's the guy. -Get him.
خودشه - بيرش -
Excuse me.
ببخشيد
-Scumbag. -Come here, you piece of shit.
عوضي
-Know this kid? -Yeah.
اين به رو ميشناسي؟ - آره -
TUDDY: Know where he lives?
ميدوني کجا زندي مي کنه؟ -
TUDDY: You deliver mail to his house? MAILMAN: Yeah.
نامه به خونه اش ميبري؟ - آره -
TUDDY: From now on, any letter from that school to his house comes directly here.
از اين به بعد، هر نامه اي از مدرسه اون مستقيم مياد اينجا
-Understand? MAILMAN: Yeah.
فهميدي؟ - آره -
TUDDY: Another letter from that school goes to that kid's house...
اه نامه ديه اي بره به خونه اين به
in the fucking oven you'll go, head first.
با سر ميري تو فر
HENRY: That was it. No more letters from truant officers. No letters from school.
تموم شد. ديه نه نامه اي در مورد فرار از مدرسه و نه نامه اي از مدرسه
In fact, no more letters from anybody.
در واقع، هي نامه اي از هي کس
Finally after a few weeks, my mother went to the post office to complain.
بعد از ند هفته، مادرم به اداره ست رفت تا شکايت بکنه
How could I go to school after that...
...طور مي تونستم به مدرسه برم
and pledge allegiance to the flag and sit through good government bullshit?
اداي تعهد کنم و رت ورت هاي دولتي وش کنم؟
Paulie hated phones. He wouldn't have one in his house.
لي از تلفن متنفر بود حتي يه تلفن هم تو خونه نداشت
Mickey called. Want me to call him back?
ميکي زن زد. ميخواي بهش زن بزنم؟
All right, make the call.
باشه، زن بزن
HENRY: He got all his calls second hand. Then you'd have to call the people back...
اون تمام تلفن هاش رو دو بار بايد مي رفت و ما بايد دوباره با اونها تماس مي رفتيم
from an outside phone.
از باجه تلفن
Got a nickel? Get him on the phone.
سکه داري؟ بهش زن بزن
HENRY: There were guys, that's all they did all day, was take care of Paulie's calls.
آدم هايي بودن که، تمام روز کارشون اداره کردن تلفن هاي لي بود
For a guy who moved all day long, Paulie didn't talk to six people.
براي کسي که تمام روز يک جا نبود لي با شش نفر حرف نميزد
If there was a union problem or, say, a beef in the numbers...
کساني با مشکلات اتحاديه ...يا با يک شکايت در مورد شماره ها
only the top guys could meet with Paulie to discuss the problem.
فقط آدم هاي بزر با لي در مورد مشکل حرف ميزدند
Everything was one-on-one. Paulie hated conferences.
همه يز يک به يک بود لي از کنفرانس بدش مي اومد
He didn't want anybody hearing what he said...
...اون نمي خواست هي کس بشنوه که ي ميه
and he didn't want anybody listening to what he was being told.
...يا کسي بشنوه که ي به اون فته شده
Hundreds of guys depended on Paulie, he got a piece of everything they made.
صد ها نفر به لي متکي بودند اونم از همه اونا يه يزي باج مي رفت
It was a tribute, like in the old country, except they were doing it in America.
مثل يه باج يري توي يه روستاي قديمي با اين تفاوت که در آمريکا بود
All they got from Paulie was protection from other guys looking to rip them off.
همه يزي که از لي ميخواستن، حمايت در برابر آدم هاي ديه بود
That's what it's all about. That's what the FBI could never understand.
تماما همين بود اين يزي بود که اف بي آي نمي تونست درک کنه
What Paulie and the Organization does...
...کاري که لي و سازمانش ميکنه
is offer protection for people who can't go to the cops. That's it.
مراقبت از افراديه که نميتونن از ليس کمک بخوان. همين
That's all it is. They're like the police department for wiseguys.
همش همينه اونا مثل ليس هستن براي آدم هاي باهوش
People looked at me differently, and they knew I was with somebody.
مردم به من طور ديه اي ناه مي کردن و مي دونستن من با کسي هستم
I didn't have to wait in line at the bakery on Sunday mornings for fresh bread.
براي نون تازه روز يکشنبه نبايد تو صف مي ايستادم
The owner knew who I was with...
...صاحب مغازه مي دونست من با کي هستم
and he'd come from around the counter. No matter how many were waiting...
و از يشخوان شمارش ميکرد ...مهم نبود ند نفر منتظر بودن
I was taken care of first.
اول به من رسيدي ميشد
Our neighbors didn't park in our driveway anymore...
همسايه ها جلوي خونه ما ارک نميکردند
even though we didn't have a car. At 13...
ار ه ما ماشين نداشتيم ...در 13 سالي
I was making more money than most of the grown-ups around.
بيشتر از هر آدم بالغي تو محله درآمد داشتم
I had more money than I could spend. I had it all.
ول زيادي براي خرج کردن داشتم همه يز داشتم
One day, some neighborhood kids carried my mother's groceries all the way home.
يک روز، به هاي محله سبد مادرم رو تا خونه براش آوردن
You know why?
ميدونيد را؟
It was out of respect.
به خاطر احترام
Hi, Mom, what do you think?
سلام، مادر، نظرت يه؟
-Look at my shoes, aren't they great? -My God.
کفش هام رو ببين، عالي نيستند؟ - خداي من -
You look like a gangster.
مثل يه انستر هستي
They shot me. Help!
!من تير خوردم. کمک
TUDDY: Henry, shut the door.
هنري، در رو ببند
HENRY: That was the first time I had ever seen anyone shot.
اين اولين باري بود که ديدم يه نفر تير خورده
Can't have that in here. Jesus Christ!
!نمي تونم اونو اينجا بيارم. يا عيسي مسيح
I can't have that in this joint.
نمي تونم اون رو کنار در نه دارم
HENRY: I remember feeling bad about the guy...
يادم مياد احساس بدي در مورد اون يارو داشتم
but I also remember feeling that maybe Tuddy was right.
ولي همنين احساس ميکردم شايد تودي درست ميه
I knew Paulie didn't want anybody dying in the building.
ميدونستم لي نمي خواست هي کس تو ساختمان بميره
You're a real jerk. You wasted eight fucking aprons on this guy.
تو يه احمق واقعي هستي هشت تا يش بند رو براي اون يارو مصرف کردي
What the hell's wrong with you? I got to toughen this kid up.
ت شده؟ من بايد اين به رو خشن کنم
HENRY: It was a glorious time.
زمان باشکوهي بود
And wiseguys were all over the place.
و آدم هاي باهوش همه جا بودن
It was before Apalachin and before Crazy Joe...
...قبل از آالاين و قبل از جو ديوانه
decided to take on a boss and start a war.
تصميم به انتخاب رئيس و شروع جن کردن
It was when I met the world.
زماني بود که من دنيا رو ديدم
And it was when I first met Jimmy Conway.
و زماني بود که اولين بار جيمي کانوي رو ملاقات کردم
He couldn't have been more than 28 or 29 at the time...
اون بيشتر از 28 يا 29 سال نداشت
but he was already a legend.
ولي يه افسانه شده بود
He'd walk in the door and everybody who worked the room just went wild.
از در تو ميومد و همه وحشي مي شدند
He'd give the doorman $100 just for opening the door.
به دربان 100 دلار ميداد فقط براي باز کردن در
He'd give hundreds to the dealers and the guys who ran the games.
به معامله رها و به اداره کننده هاي بازي صد ها دلار ول ميداد
The bartender got $100 just for keeping the ice cubes cold.
متصدي بار 100 دلار ميرفت فقط براي اينکه يخ رو خنک نه داشته بود
The Irishman is here to take all you guineas' money.
مرد ايرلندي اينجاست تا به شما ينه اي ها ول بده
-Want a drink? -Give me a 7 and 7.
نوشيدني ميخواي؟ - به من يه 7 و 7 بده -
-I'd like you to meet the kid Henry. -How you doing?
مايلم هنري کوولو رو ملاقات کني - طوري؟ -
-Thank you. -Keep them coming.
ممنون - اونا رو نهدار -
HENRY: Jimmy was one of the most feared guys in the city.
جيمي يکي از ترسناک ترين افراد شهر بود
He was first locked up at 11...
...اولين بار در 11 سالي زنداني شد
and he was doing hits for mob bosses when he was 16.
و براي رئيس هاي زيادي در 16 سالي مي جنيد
See, hits never bothered Jimmy. It was business.
دعوا ها هي وقت جيمي رو آزار نميداد اين شغلش بود
But what Jimmy really loved to do...
...ولي کاري که جيمي واقعن عاشقش بود
what he really loved to do was steal.
کاري که واقعن عاشقش بود، دزدي بود
He actually enjoyed it.
در واقع لذت ميبرد
Jimmy was the kind of guy who rooted for the bad guys in the movies.
جيمي سرشمه آدم هاي بد فيلم ها بود
Give me your wallet.
کيف ولت رو بهم بده
You might know who we are, but we know who you are. Understand?
تو شايد بدوني ما کي هستيم ولي ما هم ميدونيم تو کي هستي، فهميدي؟
HENRY: He was one of the city's biggest hijackers...
...اون يکي از بزرترين دزد هاي محموله شهر بود
of booze, cigarettes, razor blades, shrimp and lobsters.
مشروب، سيار، تيغ ريش تراش ميو و خرن
Shrimp and lobsters were best. They went really fast.
ميو و خرن بهترين بودن سريع فروش مي رفتن
Almost all of them were gimmies. They just gave it up, no problem.
تقريبا همه اون يزا سرقتي بود فقط ميدادن بره، مشکلي نبود
They called him Jimmy the Gent.
بهش مي فتن جيمي جنت
Help the lady.
تامي به خانم کمک کن
HENRY: Drivers loved him. They used to tip him off...
راننده ها عاشقش بودن ازش انعام مي رفتن
about the really good loads. Of course, everybody got a piece.
در ازاي بار خيلي خوب البته هر کسي سهمي داشت
WOMAN: Thanks, I'll be back for the rest later.
ممنون جيمي، براي بقيه بعدا ميام
JIMMY: Okay, see you later.
باشه، بعدن مي بينمت
Henry, come here.
هنري بيا اينجا
-Say hello to Tommy. -How're you doing, Henry?
به تامي سلام کن - حالت طوره، هنري؟ -
You're gonna be working together, okay?
بايد با هم کار کنيد، باشه؟
Help him. Go ahead.
کمکش کن . شروع کن
Jimmy, you got anything good?
هي جيمي، يز خوبي داري؟
HENRY: And when the cops assigned a whole army to stop Jimmy, what did he do?
و وقتي ليس تمام قدرتش رو براي متوقف کردن جيمي به کار رفت اون يکار کرد؟
JIMMY: How're you doing?
حالت طوره؟
HENRY: He made them partners.
اون ها رو همکار خودش کرد
I'd complain, but who'd listen?
جيمي من شکايت دارم، ولي کي وش ميده؟
MAN 1: One Pall Mall. HENRY: There you go.
يه دونه ال مال - بريم -
-What do you need? MAN 2: Two Luckies.
ي لازم داري؟ - دو تا لاکي -
TOMMY: Here you go, Henry. -Thanks a lot.
بيا، هنري - خيلي ممنون -
What do you need?
ي لازم داري؟
-One Pall Mall. -One Pall Mall, here you go.
يه ال مال - يه ال مال، بريم -
-What are you doing? -It's all right.
داري ي کار ميکني؟ - يزي نيست -
-You have permission from your mother? -How many cartons you need?
اجازه اش رو از مادرت رفتي؟ - ند بکس لازم داري؟ -
-Where'd you get the cigarettes? -Get him out of here.
سيارها رو از کجا آوردي؟ - اونو از اينجا ببر -
-It's okay. -It's not okay.
يزي نيست - درست نيست -
HENRY: You don't understand. MAN: You don't understand. Store's closed.
تو نمي فهمي - تو نمي فهمي. مغازه تعطيله -
-Henry got pinched. -Where?
هنري تو دردسر افتاده - کجا؟ -
By the factory, selling cigarettes.
کنار کارخانه، سيار ميفروخت
MAN: Henry Hill. The People of the State of New York vs. Henry Hill.
هنري هيل . مردم ايالت نيويورک در برابر هنري هيل
Docket number 704162.
شماره ثبت حقوقي: 704162
Uh, yes, sir. That's me.
اه، بله، قربان. من هستم
Just stand there. Now stay there.
فقط بايست، حالا اونجا بايست
Counselor, proceed.
مشاور، ادامه بده
Congratulations.
تبريک ميم
Here's your graduation present.
اين جايزه آزادي توه
-What for? I got pinched. -Everyone does, but you did it right.
براي ي؟ من که ير افتاده بودم - همه ير مي افتن، ولي کارت درست بود -
You told them nothing, and they got nothing.
تو به اونا يزي نفتي و اونا يزي نفهميدن
-I thought you'd be mad. -I'm not mad, I'm proud of you.
فکر کردم عصباني ميشي - من عصباني نيستم، بهت افتخار ميکنم -
You took your first pinch like a man and learned the two greatest things in life.
مثل يه مرد ير افتادي و دو يز بزر ياد رفتي
-What? -Look at me.
ي؟ به من ناه کن -
Never rat on your friends...
...هي وقت دوست هات رو لو نده
and always keep your mouth shut.
و هميشه دهنتو ببند
MAN: Here he is.
اينم از اون
You broke your cherry.
کارت عالي بود
MAN: Congratulations!
تبريک
HENRY: By the time I grew up, there was $30 billion a year in cargo...
تا وقتي که بالغ شدم ...سالي 30 ميليارد دلار محموله
moving through Idlewild Airport...
از طريق فروداه ايدل وايلد جابجا ميشد
and believe me, we tried to steal every bit of it.
و باورم کنيد که ما سعي ميکرديم هر قسمتي ازش رو بدزديم
See, you gotta understand, we grew up near the airport.
ببينيد، بايد درک کرده باشين که ما کنار فروداه بزر شديم
It belonged to Paulie.
اونجا متعلق به لي بود
We had friends and relatives who worked all over the place.
ما دوستان و فاميل هايي داشتيم که اونجا کار ميکردن
They would tip us off about what was coming in and moving out.
اونها به ما از هر يزي که وارد يا خارج ميشد رشوه ميدادن
If any truckers or airlines gave us trouble...
ار هر کدام از راننده کاميون ها يا خلبان ها ...برامون دردسر درست ميکردن
Paulie had the union people scare them with a strike. It was beautiful.
اتحاديه لي به اون ها وش مالي ميداد خيلي زيبا بود
It was a bigger moneymaker than numbers and Jimmy was in charge of it all.
درآمد ما از شمارش ذشته بود و جيمي مسئول همه يز بود
Whenever we needed money, we'd rob the airport.
هر وقت ول لازم داشتيم فروداه رو غارت مي کرديم
To us, it was better than Citibank.
براي ما، بهتر از بانک شهر بود
You got a phone? Come on!
!تلفن داري؟ زود باش
Two niggers just stole my truck. Can you believe that shit?
دو تا کاکاسيا کاميونم رو دزديدن ميتوني باور کني؟
HENRY: There was Jimmy...
...جيمي
and Tommy and me.
و تامي و من بوديم
And there was Anthony Stabile.
و آنتوني استابيل
How're you doing?
طوري؟
Frankie Carbone.
فرانکي کاربون
And then there was Mo Black's brother, Fat Andy.
و برادر مو بلک، اندي اقه
And his guys, Frankie the Wop.
و آدمهاش، فرنکي وو
Freddy No Nose.
فردي بي دماغ
And then there was Pete the Killer, who was Sally Balls' brother.
و بعدش يت قاتل که برادر سالي بالز بود
Then you had Nickey Eyes...
...بعدش نيکي شمي
and Mikey Franzese.
و ميکي فرانزه
That guy, I wanna see him.
اين يارو رو ميخوام ببينم
Jimmy Two Times, who got that nickname because he said everything twice.
جيمي دو دفعه، لقبش اين بود ون همه يز رو دو بار تکرار ميکرد
I'm gonna go get the papers, get the papers.
من ميرم دستمال بيرم دستمال بيرم
What is this? Coats? Henry, I need suits, not coats.
اين يه؟ کت؟ هنري، من لباس ميخوام، نه کت
Suits are coming Thursday.
لباس نج شنبه مياد
But it's the middle of summer. What'll I do with fur coats?
ولي الان وسط تابستونه با کت خز دار يکار کنم؟
You don't want furs? I'll take them away.
خز دار نميخواي؟ مي برمشون
No, I want them. We'll hang them in the freezer with the meat. How's that?
نه، اونا رو ميخوام با وشت ها تو فريزر آويزون کن، طوره؟
HENRY: For us, to live any other way was nuts.
براي ما، جور ديه اي زندي کردن احمقانه بود
To us, those goody-good people who worked shitty jobs for bum paychecks...
براي ما، مردم خيلي خوب ...اونايي که حقوق بير بودن
and took the subway to work every day and worried about bills, were dead.
و هر روز با مترو سر کار ميرفتن و نران صورت حساب هاشون بودن، مرده بودن
They were suckers. They had no balls.
اونا احمق بودن. اونا جرات نداشتن
If we wanted something, we just took it.
اه ما يزي مي خواستيم، اون رو داشتيم
If anyone complained twice, they got hit so bad they never complained again.
اه کسي دو بار شکايت ميکرد جوري کتکش ميزدن که هيوقت دوباره شکايت نکنه
It was just all routine. You didn't even think about it.
همه يز رو روال بود حتي بهش هم فکر نميکرديم
TOMMY: Frankie, what the fuck does 520 have to do with 469?
فرانکي، 520 ه ربطي به 469 داره؟
I can't believe this guy.
باورم نميشه
520 ain't even close to 469. What's that got to do with anything?
اون 520 حتي نزديک 469 نيست ه ربطي به هم دارن؟
Piece of cake. It's all there.
مثل کيک خوردنه. همه اش اينجاست
Don't worry about the alarms. I just gotta find a way to get the key.
نران آژير نباش فقط بايد کليد رو بيريم
-No problem, right? -I'll take care of it.
مشکلي نيست؟ - هواش رو دارم -
-Tell him what you were telling me. -Too good to be true.
بهش بو ي داشتي بهم مي فتي - راست ويي خيلي خوبه -
Big score coming from Air France. Bags of money coming in.
محموله بزري داره از اير فرانس مياد کيسه هاي ول دارن ميان
Tourists and American servicemen change their money...
...توريست ها و آمريکايي ها ولشون رو تبديل کردن
into French money and send it back here.
به ول فرانسه و به اينجا مي فرستن
-Shh. Calm down. -It's beautiful.
ساکت، آروم باش - عاليه -
It's totally untraceable. Okay?
کاملن غير قابل رديابيه، باشه؟
The only problem is getting a key, but I've got a plan.
تنها مشکل ما رفتن يک کليده ولي من يه نقشه دارم
-Me and Frenchy and this citizen. -Yeah, he's a piece of work.
من و فراني و اين شهروند - آره، کار آسونيه -
If I'm right, there could be $500,000 coming in, all cash.
اه اشتباه نکنم نيم ميليون دلار ول نقد داره مياد
The best time is probably over a weekend. So maybe Saturday night.
بهترين زمان شايد آخر هفته باشه شايدم شنبه شب
There's a Jewish holiday on Monday.
دوشنبه تعطيلي يهوديه
They won't find out until Tuesday. Beautiful.
اونا تا سه شنبه خبر دار نميشن عاليه
What about the security?
افراد امنيتي ي ميشن؟
Security?
افراد امنيتي؟
You're looking at it. It's a joke. I'm the midnight-to-eight man.
داري بهشون ناه ميکني. يه جکه من مرد نيمه شب تا 8 صبح هستم
I'm the commandant.
من فرمانده ام
He just comes in like he's picking up lost baggage.
اون مياد تو مثل کسي که داره کيف هاي م شده رو بر ميداره
-It's beautiful. -It won't be a problem at all.
اين عاليه - مشکلي نخواهد بود -
-Good. -We're on.
خوبه - شروع مي کنيم -
What's really funny is that fucking bank job in Secaucus.
واقعا يز بامزه ايه شغل بانکداري تو سيکاکس
I'm in the middle of the weeds, lying down.
من تو علف ها دراز کشيده بودم
He says, "What are you doing?" I said, "I'm resting."
اون فت: داري يکار ميکني؟ من فتم: استراحت
"Here? This ain't no beach or park."
اينجا؟ اينجا که ساحل يا ارک نيست من فتم: دارم استراحت مي کنم
I know I'm resting.
ميدونم که دارم استراحت ميکنم
He pulls me in, starts asking questions. You know, this and that.
اون منو کشيد داخل، شروع کرد به سوال کردن ميدوني، اين و اون
"What are you going to tell us?" I said, "My usual. Nothing."
به ما بو اينجا داري يکار ميکني؟ من فتم: کار هميشي، هيي
"Why tell you?" The fuck. He says, "No, you'll tell me something today."
را بهت بم؟ لعنتي اون فت: نه، امروز يه يزي به من ميي
I said, "Okay, go fuck your mother."
منم فتم: باشه، برو مادرت رو بکن
Bing! Pow! Boom! Bing!
!بين! وو! بووم! بين
You saw the paper, Anthony. My head was out like this.
اون دستمال رو ديدي، آنتوني سر من مثل اون شده بود
Now I'm coming around, and who do I see in front of me?
حالا وقتي سر حال اومدم کي رو جلوي خودم ديدم؟
This prick again. He says, "What do you want to tell me now?"
دوباره اون ابله رو اون فت: حالا ي ميخواي بهم بي؟
I said, "What are you doing here? I told you to go fuck your mother."
فتم: اينجا يکار مي کني؟ بهت فتم که برو مادرت رو بکن
I thought he was gonna shit.
فکر ميکردم قيافه اش کيري ميشه
Pow! Bing! Boom!
!وو! بين! بووم
The fuckers. I wish I was big just once.
کوني ها، آرزو داشتم يه بار هيکلي بودم
Funny. You're really funny.
بامزه بود. تو واقعا بامزه اي
What do you mean, I'm funny?
منظورت يه که با مزه ام؟
It's funny, you know. It's a good story.
بامزه، ميدوني. داستان خوبي بود
You're a funny guy.
تو مرد بامزه اي هستي
You mean the way I talk? What?
طرز حرف زدن من؟ ي؟
It's just, you know. You're just funny.
فقط، ميدوني. تو فقط بامزه اي
You know, the way you tell the story and everything.
ميدوني، طرز داستان فتنت، همه ي
Funny how? What's funny about it?
طور بامزه اي؟ ي بامزه ست
ANTHONY: Tommy, you got it all wrong. -Whoa, whoa, Anthony.
تامي. همه يز رو اشتباه رفتي - واوو، واوو، آنتوني -
He's a big boy. He knows what he said. What did you say?
اون يه فرد بالغه. ميدونه که ي ميه ي فتي؟
Funny, how?
بامزه، طور؟
Just, you know. You're funny.
فقط، ميدوني. بامزه اي
Let me understand this.
بذار ببينم
Maybe I'm a little fucked up.
شايد يه کم به هم ريخته باشم
But, I'm funny, how? Funny like a clown? I amuse you?
ولي، ه طور بامزه اي هستم؟ بامزه مثل يه دلقک؟ سررمت ميکنم؟
I make you laugh? I'm here to fucking amuse you?
خنده ات ميارم؟ من دارم سررمت مي کنم؟
What do you mean, funny? How am I funny?
منظورت از بامزه يه؟ من طور بامزه هستم؟
You know, how you tell a story.
ميدوني، طرز داستان فتنت
No, I don't know. You said it. How do I know? You said I'm funny.
نه، نميدونم، تو فتي طور بدونم؟ تو فتي بامزه ام
How the fuck am I funny? What the fuck is so funny about me?
طور بامزه اي هستم؟ ي درباره من بامزه ست؟
Tell me what's funny.
بهم بو ي بامزه ست
Get the fuck out of here, Tommy.
از اينجا برو م شو بيرون، تامي
Motherfucker! I almost had him!
!مادرجنده! تقريبا ير افتاده بود
You stuttering prick, you!
ابله لکنت دار
Frankie, was he shaking?
فرانکي، داشت مي لرزيد؟
I wonder about you sometimes, Henry. You may fold under questioning.
بعضي وقت ها ازت تعجب ميکنم، هنري شايد از زير زبونت يزي در بره
Jesus Christ.
Jesus Christ.
What the fuck is it with you? I thought I was getting pinched already.
ه مرته؟ فکر کردم دارم ير مي افتم
He's hanging on my fucking neck like a vulture. What do you want?
مثل يه لاشخور روي ردنمه ي ميخواي؟
This guy didn't want to come and give you the check.
اين يارو نميخواد صورتحساب رو رداخت کنه
Could you take care of this?
ميشه کاري کني؟
No problem. Tell him to put it on my tab. Of course.
عيبي نداره. بهش بو به حساب من
That's what I want to talk to you about.
اين يزيه که من ميخوام باهات حرف بزنم
It ain't just this one. It's seven big ones you owe me.
فقط اين نيست هفت تاي ديه هم بهم بدهکاري
$7,000, that ain't peanuts. I don't mean to be out of order--
هفت هزار دلار، کم ولي نيست - نميخوام از دستور سريي کنم
Don't mean to be out of order?
نميخواي از دستور سريي کني؟
It's good you don't mean to be out of order.
خوبه که نميخواي از دستور سر يي کني
Embarrassing me in front of my friends, like I'm a deadbeat.
منو يش دوستام شرمنده ميکني مثل يه ورشکسته
You know, Sonny, you're a fucking mutt.
ميدوني، ساني، تو مثل يه سي
You know the money we spend in this fucking--
ميدوني ولي که ما تو اين
-Don't be like that. -What do you mean?
اينطوري نباش - منظورت يه؟ -
Do you believe this prick? You think this is funny?
اين احمق رو باور مي کنيد؟ فکر ميکني مسخره بازيه؟
What the fuck are you looking at? You fucking moron!
داري به ي ناه ميکني؟ آدم ابله
You don't want to bring the check?
نميخواي صورتحساب رو بياري؟
Do you believe this prick?
اين احمق رو باور مي کنيد؟
You're supposed to be doing this stuff, too.
تو هم بايد اين کار رو انجام بدي
You're a funny guy.
تو يه آدم بامزه اي
-That's it, Henry. -No, go back.
تموم شد، هنري - نه، باشه، باشه -
You want to laugh? This prick last week asked me to christen his kid.
ميخواي بخندي؟ اين احمق آخر هفته ازم خواست که روي به اش اسم بذارم
I charged him $7,000.
از اون 7000 دلار ول رفتم
HENRY: You really are a funny guy.
تو واقعا آدم بامزه اي هستي
I'm worried. I'm hearing all kinds of fucking bad things.
من نرانم. من دارم يز هاي بدي مي شنوم
He's treating me like I'm a fucking fag.
اون با من مثل يه آدم بي ارزش رفتار ميکنه
I got to go on the lam in order to get away from this guy.
من بايد از دستش فرار کنم بايد از دست اينا فرار کنم
This ain't right. I can't go here, I can't go there.
اين درست نيست. نميتونم بيام اينجا نميتونم برم اونجا
You think you're the only one? I talk to them, they don't listen.
فکر ميکني همين يک دفعه ست؟ ميليون ها بار باهاش حرف زدم، وش نميکنه
If you tell him, he'll stop. I'll wind up being declared an MIA.
اه تو بهش بي، بس مي کنه من بالاخره سر به نيست ميشم
They'll find me in the back of a car somewhere in the weeds.
من رو در يه ماشين تو من ها يدا ميکنن
You've known this Tommy all your life. Who knows better?
تو تامي رو يه عمره ميشناسي کي بهتر از تو؟
This cocksucker's an arch criminal.
اين کثافت يه خلاف کار موذيه
When I leave my house, before I get to the car I look over both shoulders.
وقتي صبح از خونه ميام بيرون از همه طرف مي ترسم
This is no way to live. I'm no fence jumper.
اين زندي نيست . من آدم فراري نيستم
I'm around you all my life, tell me what I gotta do.
من دور و بر شما زندي ميکنم بهم بو يکار کنم؟
-Whatever I got to do, I'm gonna do. -What could I do?
اه کاري مي تونستم بکنم، ميکردم - ه کاري ميتونم بکنم؟ -
If there was something I could do, I would. I would like to help you out.
اه کاري هست که بشه انجام داد، انجام ميدم من مايلم کمکت کنم
Sonny, tell him what we talked about.
ساني، بهش بو راجع بهش حرف زديم
SONNY: You think it's all right? -Yeah.
فکر ميکني درست ميشه؟ - آره -
Maybe you could come in with me, take a piece of this joint. It'd be good.
شايد تو بتوني با من بياي يه کاري تو اون مکان انجام بدي، خوب ميشد
What are you talking about? You mean the restaurant?
ي داري ميي؟ منظورت رستورانه؟
It's a classy place. Look at the layout.
جاي با کلاسيه. به قدمتش نا کن
You've been in here a million times. You know how it looks.
تو ميليون ها بار اونجا بودي ميدوني که ه شکليه
Tommy taking over this joint is like putting a silk hat on a pig.
اه تامي مراقب رستوران باشه مثل اينه که يه کلاه ابريشمي رو روي سر يه خوک بذاري
I don't mean no disrespect, but that's the way it is.
بي احترامي نميکنم ولي اينطوريه
I know you're his friend. I'm begging you. What can I say?
ميدونم رفيقته بهت التماس ميکنم. ي مي تونم بم؟
What am I gonna do? What do you want from me?
بايد يکار کنم؟ اون از من ي ميخواد؟
I don't know anything about the restaurant business. Nothing.
من هي يز راجع به رستوران داري نميدونم، هيي
All I know is to sit down and order a meal, not how to make a restaurant.
فقط ميدونم طور بنشينم و غذا سفارش بدم از رستوران داري سر در نميارم
Not for you. It's just a place to hang.
براي تو نه. فقط يه اتوقه
The chef is great. The shows are good. There's a lot of whores coming in.
سر آشز عاليه. نمايش ها خوبن يه عالمه زن هرزه ميان تو
I'd love to help you, but what do you want from me? What'll I do?
دوست دارم کمکت کنم، ولي ازم ي ميخواي؟ يکار کنم؟
Tommy's a bad kid, a bad seed. What am I supposed to do? Shoot him?
تامي به بديه، يه تخم حرومه بايد يکار کنم؟ شوتش کنم؟
That wouldn't be a bad idea.
فکر بدي نيست
I'm sorry I said that. I didn't mean it. I just mean that he's scaring me.
معذرت ميخوام که اينو فتم. منظوري نداشتم فقط اون منو مي ترسونه
I just need help. Help me, please.
من فقط کمک ميخوام. کمکم کن، لطفا
You know anything about this restaurant business?
همه يز رو راجع به رستوران داري ميدوني؟
He knows everything. He's there 24 hours a day.
اون همه يز رو ميدونه شب و روز اونجاست
Another fucking few minutes, he could be a stool.
ند دقيقه بعد ميتونه يه خبر ين باشه
That's how often he's in there.
اغلب اوقات اونجاست
You want me to be your partner? Is that what you're telling me?
ميخواي همکارت باشم؟ اين يزيه که بهم ميي؟
What the fuck you think I'm talking about? Paulie, please. Come on.
فکر ميکني راجب به ي دارم حرف ميزنم؟ لي، لطفا، بيا
It's not even fair.
حتي عادلانه هم نيست
SONNY: You don't understand.
تو نمي فهمي
You run the joint. Maybe I'll try to help you, all right.
اون جا رو اداره کن شايد بهت کمک کردم، باشه
God bless you, Paulie. I appreciate it. You've always been fair with me.
خدا عوضت بده، لي، ساسذارم تو هميشه با من عادل بودي
HENRY: Now the guy's got Paulie as a partner. Any problems, he goes to Paulie.
حالا اون لي رو به عنوان همکار داره هر مشکلي يش بياد، ميره يش لي
Trouble with a bill, he can go to Paulie.
مشکل صورتحساب، ميره يش لي
Trouble with the cops, deliveries, Tommy...
دردسر ليس ها ...جابجايي ها، تامي
he can call Paulie.
با لي تماس مييره
Now the guy's gotta come up with Paulie's money every week...
...حالا بايد به لي هر هفته ول بده
no matter what.
مهم نيست
"Business is bad? Fuck you, pay me. Had a fire? Fuck you, pay me.
درآمد کمه؟ به درک، ول بده آتش سوزي شده؟ به درک، ول بده
"The place got hit by lightning? Fuck you, pay me."
جايي رو رعد و برق زده؟ ها؟ به درک، ول بده
Can I get one of those TVs?
ميتونم يه تلويزيون داشته باشم
Also, Paulie could do anything.
همنين، لي مي تونست هر کاري بکنه
Especially run up bills on the joint's credit. And why not?
مخصوصا صورتحساب رستوران رو رداخت نمي کرد و را که نه؟
Nobody's gonna pay for it anyway.
هي کس ولش رو رداخت نمي کرد
When deliveries are made at the front door...
...وقتي محموله رو از در جلويي مي رفت
you move the stuff out the back and sell it at a discount.
از در شتي با تخفيف مي فروخت
You take a $200 case of booze and sell it for $100.
يه جعبه مشروب 200 دلاري رو به 100 دلار مي فروخت
It doesn't matter. It's all profit.
اهميتي نداشت. همه اش سود بود
Then finally, when there's nothing left...
...و بالاخره وقتي يزي باقي نمي ماند
Fucking shame.
خجالت آوره
...when you can't borrow another buck or buy another case of booze...
وقتي نمي تونيد از بانک وام بياريد ...يا مشروب بخريد
you bust the joint out. You light a match.
اتوقت رو نابود ميکني. يه کبريت روشن ميکني
Do you need help reaching anything?
کمکي يزي لازم نداري؟
You look like you're decorating a Christmas tree.
مثل اينه که داري يه درخت کريسمس رو تزئين ميکني
You don't know what you're doing.
خودتم نميدوني داري يکار ميکني
She's from the Five Towns.
اون از محله نجمه
Who?
کي؟
The Jew broad, Diane, I was telling you I'm going to shag.
کي؟ زن هرزه يهودي. دايانا بهت فتم که، ميخوام بلندش کنم
I've been trying to bang her for a fucking month now.
يه ماهه که سعي ميکنم باهاش بخوابم
She won't go out with me alone.
اون تنهايي باهام بيرون نمياد
-No. -No, what?
نه - نه، ي؟ -
No, what? Who the fuck asked you anything?
نه، ي، هنري؟ کي از تو يزي خواست؟
I didn't ask you. Hear what I'm going to say.
ازت سوال نکردم که صبر کن بشنوي ي ميخوام بم
All right, what?
باشه، بو؟
Okay, what.
باشه، بو
She don't want to go out with Italians alone.
اون با ايتاليايي ها تنها بيرون نمياد
She's prejudiced against Italians.
اون نسبت به ايتاليايي ها متعصبه
You fucking believe that? In this day and age?
باورت ميشه؟ در اين عصر و زمانه؟
What the fuck is this world coming to?
اين دنيا به کجا داره يش ميره؟
I can't believe this. A Jew broad, prejudiced against Italians.
نميتونم باور کنم يه زن هرزه يهودي نسبت به ايتاليايي ها متعصب باشه
She won't go out with me alone unless her girlfriend comes with us.
اون با من بيرون نمياد مر اينکه دوست دخترش با ما بيرون بياد
So you come along, go out with her girlfriend.
بنابراين تو براي دوستش بيا
See? I knew it.
ديدي؟ مي دونستم
You knew what? What the fuck is wrong with that?
ميدونستي؟ مشکلش يه؟
-When is this? -Tomorrow night.
کي هست؟ - فردا شب -
I can't, I gotta meet Tuddy.
نميتونم، ميرم تودي رو ببينم
You could meet Tuddy. You can come early and then still go.
بعدا تودي رو ببين زود بيا و برو
-Why do you always do this? -Don't give me that shit.
تامي را هميشه اين کار رو ميکني؟ - با من اينطوري نباش -
What did I ask you for? I'm asking you for a favor.
من ازت ي خواستم؟ ازت يه لطف خواستم
I do a lot of fucking favors for you.
من خيلي در حقت لطف کردم
I'm trying to bang this fucking broad. Help me out.
من دارم سعي ميکنم با اين زن هرزه بخوابم کمکم کن
I don't understand you. She's beautiful!
من تو رو نمي فهمم. اون زيباست
Her fucking family lives in the Five Towns. These Jews got money.
خانواده اش در محله نجم زندي ميکنن اين يهودي ها ول دارن
Maybe the family owns the whole block. You may wind up with a big score.
شايد خانواده اون تمام محله رو مالک باشند شايد امتياز خوبي براي تو باشه
You with your fucking mouth.
تو با اون دهن کيريت
HENRY: I had a meeting with Tuddy at 11:00...
...من با تودي ساعت 11 قرار داشتم
and here I am, a backup guy for Tommy.
و حالا حامي تامي هستم
TOMMY: How about it? Did you have enough to eat?
طوره؟ به اندازه کافي داري بخوري؟
It was delicious. I'm just watching my diet.
خوشمزه بود. من مراقب رژيم خودم هستم
Let me watch your figure.
بذاز هيکلت رو ببينم
HENRY: I couldn't wait to get away.
نمي تونستم صبر کنم
I was ordering the dessert when they were eating dinner.
داشتم دسر مي خوردم وقتي اون ها شام ميخوردن
When they were having coffee, I was asking for a check.
وقتي اون ها قهوه ميخوردن من صورتحساب رو درخواست مي کردم
I had business.
کار داشتم
Have some coffee. It'll wake you up.
يه کم قهوه بنوش، بيدار نهت ميداره
-Can we have the check? TOMMY: What are you doing?
مي تونيم صورتحساب رو رداخت کنيم؟ - داري يکار مي کني؟ -
HENRY: I got to go. -We just got here.
من بايد برم - تازه رسيديم -
I got that thing. I gotta go.
کار دارم. بايد برم
Wait a couple of minutes. We'll leave together.
ند دقيقه ديه وايسا همه با هم ميريم
This way we don't go out like a bunch of hobos, one at a time.
اينطوري مثل يه مشت دوره رد يکي يکي بيرون نميريم
KAREN: I couldn't stand him.
نمي تونستم تحملش کنم
I thought he was really obnoxious.
فکر ميکردم واقعا اون نفرت انيز باشه
He kept fidgeting around.
اون همش با يز ها ور ميرفت
You don't mind, do you? That's very annoying.
مشکلي نيست، درسته؟ خيلي آزار دهنده ست
Good? You might prefer Manischewitz, but it'd look funny on my table.
خوبه ؟ شايد تو مانشويتز رو ترجيح بدي ولي رو ميز من مسخره به نظر مياد
-Ready? -Henry, lighten up.
حاضري؟ - هنري، روشن شو -
We just got here. What are you doing?
تازه رسيديم. يکار داري ميکني؟
KAREN: Before it was time to go home, he was pushing me into the car...
قبل از اينکه زمان رفتن باشه ...من رو مي کشيد داخل ماشين
then pulling me out. It was ridiculous.
بعد من رو مي کشيد بيرون. مسخره بود
Diane and Tommy made us promise...
...دايان و تامي از ما قول رفتن که
to meet them again on Friday night.
اون ها رو دوباره جمعه شب ملاقات کنيم
We agreed.
ما هم قبول کرديم
Of course, when Friday night came around, Henry stood me up.
البته وقتي جمعه اومد هنري من رو قال ذاشت
I feel terrible. I don't know where he is.
احساس بدي دارم. نميدونم اون کجاست
He really liked you, too. All he did was talk about her.
اون تو رو خيلي دوست داشت همش راجع به اون حرف ميزد
KAREN: We were a trio instead of a double date that night.
ما سه نفر بوديم به جاي اينکه هر کدوم زوج باشيم
He would have called. I hope it's nothing serious.
اون بايد تماس مي رفت اميدوارم يز مهمي نباشه
But I made Tommy take me looking for him.
ولي من تامي رو مجبور کردم دنبال اون نرده
Tommy, what the fuck?
تامي، ي شده؟
You got some nerve standing me up.
تو من رو قال ذاشتي
Nobody does that to me.
هي کس اين کار رو با من نميکنه
Who do you think you are, Frankie Valli or some kind of big shot?
فکر ميکني کي هستي؟ فرانکي والي يا يه آدم مهم ديه؟
Slow down, I forgot. I thought it was next week.
آروم باش، يادم رفت فکر کردم هفته بعده
It was this Friday and you agreed, so you're a liar!
همين جمعه بود و تو قبول کردي !س تو يه دروغ ويي
We can talk about this. Take it easy.
مي تونيم راجع بهش صحبت کنيم، آروم باش
Talk about it?
صحبت کنيم؟
Talk to you after what you just did to me? Forget it.
بعد از اينکه با من اينکار رو کردي؟ فراموشش کن
I thought you would stand me up. You looked bored. You didn't say anything.
فکر کردم من رو قال ميذاري. تو کسل به نظر ميومدي تو هي ي نفتي
What do you expect? Mm?
ه انتظاري داري؟
Let me make it up to you.
بذاز باهات کنار بيام
I'll think about it.
راجع بهش فکر ميکنم
HENRY: I remember, she was screaming on the street, and I mean loud.
يادم مياد، اون داشت تو خيابون جيغ ميزد، خيلي بلند
But she looked good.
ولي خوب به نظر ميومد
I'll think about it. But it'll cost you, Hill. A lot.
راجع بهش فکر ميکنم ولي برات خرج داره، هيل. خيلي زياد
HENRY: She had these great eyes just like Liz Taylor's.
اون شم هاي درشتي داشت درست مثل اليزابت تيلور
At least that's what I thought.
حداقل اين يزي بود که من فکر مي کردم
-Hello, Henry. -You ready?
سلام، هنري - حاضري؟ -
-Yeah. -Come on.
آره - زود باش -
-No, wait a minute. -What?
نه، يه دقيقه صبر کن - يه؟ -
Quick, you have to cover that cross. My mother sees that--
سريع، اون صليب رو قايم کن مادرم اون رو مي بينه
WOMAN: Karen.
کارن
Mom.
مامان
-I'd like you to meet my friend, Henry Hill. -How do you do?
ميخوام با دوستم هنري هيل آشنا بشي - حالتون طوره؟
HENRY: Nice to meet you. -My daughter says that you're half Jewish.
باعث افتخاره - دخترم ميه شما دو ره يهودي هستي -
Um.... It's just the good half.
اووم...من نيمه خوبش هستم
MAN: Thank you, sir. -Bye, see you later, thanks.
ممنون، قربان - بعدا مي بينمت، ممنون -
What're you doing? You're leaving your car?
يکار ميکني؟ ماشينت رو ول کردي؟
He watches the car for me.
اون مواظبشه
It's easier than leaving it at a garage and waiting.
از ذاشتن تو اراژ و صبر کردن راحت تره
It's a lot quicker that way, you know what I mean? Huh?
اين طوري خيلي سريع تره ميدوني که منظورم يه؟ ها؟
I like going in this way. It's better than waiting in line.
دوست دارم از اين راه بريم از صف ايستادن بهتره
How are you doing? What's up? Here you go.
يکار ميکني؟ ه خبر؟ بفرما
-How are you doing? -I'm doing all right.
يکار ميکني، جينو؟، تو طوري هنري؟ -
Good.
خوبم
Every time I come here, every time, you two. Don't you work?
هر وقت ميام اينجا، شما دو تا رو اينجا مي بينم کار نمي کنيد؟
Henry, nice to see you. Hi, how are you?
هنري، خوشبختم. سلام، طوريد؟
Anthony, right in the front.
آنتوني، درست اون جلو
Anything you need, just let me know.
هر يزي لازم داريد، فقط به من بيد
Tony, thanks a lot. I appreciate it.
توني، خيلي ممنونم، باعث افتخاره
-How are you guys doing? -How are you?
حالتون طوره آقايون؟ - حالت طوره؟ -
-You gave them $20 each. -It's all right.
تو به هر کدوم از اونها 20 دلار دادي - مشکلي نيست -
Henry, this is with Mr. Tony, over there.
هنري، اينو آقاي توني فرستاده، اونجاست
HENRY: Where? TONY: Over there.
کجا؟ - اونجا -
HENRY: Thanks a lot, Tony.
خيلي ممنون، توني
-What do you do? -What?
شغلت يه؟ - ي؟ -
-I'm in construction.
تو کار ساختمان هستم -
They don't feel like you're in construction.
اون ها اين طور به نظر نميان که در کار ساخت و ساز باشي
I'm a union delegate.
من نماينده اتحاديه هستم
ANNOUNCER: Now, ladies and gentlemen...
...حالا خانم ها و آقايان
the Copacabana is proud to present the king of the one-liners...
کواکابانا افتخار داره تا شاه ...يک خطي ها رو به شما معرفي کنه
Henny Youngman.
هني يان من
How are you all? I'm glad to be here. Take my wife, please.
همي طوريد؟ خوشحالم که اينجا هستم زنم رو بيريد، لطفا
I take my wife everywhere but she finds her way home.
من زنم رو همه جا مي برم ولي اون راهش رو به خونه يدا مي کنه
YOUNGMAN: I said, "Where do you wanna go for our anniversary?"
فتم، براي سالرد ازدواجمون کجا ميخواي بري؟
She said, "Somewhere I've never been before."
فتش که يه جايي که تا حالا نرفتم
I said, "Try the kitchen."
فتم که، آشزخانه رو امتحان کن
YOUNGMAN: Dr. Wellsler is here.
دکتر ولسلر اينجاست
Gave a guy six months to live. Couldn't pay his bill.
به يه نفر شش ماه وقت دادم نمي تونست صورتحسابش رو رداخت کنه
Gave him another six months.
شش ماه ديه هم به اون وقت دادم
YOUNGMAN: I love this crowd.
من اين شلوغي رو دوست دارم
HENRY: Air France made me.
اير فرانس من رو وادار کرد
We walked out with $420,000 without using a gun.
ما با 420،000 دلار اومديم بيرون بدون استفاده از اسلحه
And we did the right thing. We gave Paulie his tribute.
و ما کار درست رو انجام داديم ما به لي اداي احترام کرديم
$60,000.
$60,000.
It's going to be a good summer.
يه تابستان خوب در يش داريم
I'm proud of you. That is a lot of money for a kid like you.
من بهت افتخار ميکنم اين براي به اي مثل تو ول زياديه
Anybody asks you where you got it, you got it in Vegas playing craps, all right?
هر کسي ازت رسيد از کجا آورديش بو توي شرط بندي در واس برنده شدم، باشه؟
All right.
باشه
MAN: Check, sir.
صورتحساب، آقا
No. You have to sign for it here.
نه. تو بايد اينجا رو امضا کني
Should I tip him?
بايد بهش انعام بدم؟
-How are you doing? -Okay. How are you?
طوري؟ - خوب. تو طوري بروس؟ -
Henry, this is Bruce. Bruce, this is Henry.
هنري، اين بروسه. بروس، اين هنريه
BRUCE: Good to meet you.
خوشبختم
I'll see you around later.
بعدا مي بينمت
-Do you know him? -Yeah.
اون رو ميشناسي؟ - آره -
He lives across the street.
اون طرف خيابون زندي مي کنه
[SINGING "ROSES ARE RED"]
» رز ها سرخ هستند ، عشق من
KAREN: One night, Bobby Vinton sent us champagne. There was nothing like it.
يک شب، بابي وينتون براي ما شاماين فرستاد هي يز مثل اون نبود
I didn't think there was anything strange in any of this.
من فکر نميکردم يز عجيبي در هي کدام از اين ها باشه
A 21 -year-old kid with such connections.
يه به 21 ساله با نين ارتباطاتي
He was an exciting guy.
اون يه فرد هيجان انيز بود
He was really nice. He introduced me to everybody.
اون واقعا خوب بود اون من رو به همه معرفي کرد
Everybody wanted to be nice to him.
همه مي خواستن با اون مهربون باشن
He knew how to handle it.
اون مي دونست طور اداره اش بکنه
Don't buy wigs that come off at the wrong time.
کلاه يس هايي که در زمان نادرستي در مي آيند رو نخريد
Morrie's wigs don't come off!
!کلاه يس هاي موري در نميان
Even underwater.
حتي زير آب
And remember, Morrie's wigs are tested against hurricane winds.
و به ياد داشته باشيد، کلاه يس هاي موري در برابر تند باد ها آزمايش شدن
Forget about money. You can afford a Morrie wig. Priced to fit every budget.
ول رو فراموش کنيد شما مي تونيد از عهده ولش بر بياييد
Call me now!
!حالا با من تماس بيريد
Come in for a personalized fitting.
براي اندازه يري شخصي بيايد
Come on, Morrie. Jimmy's waiting. You're past due.
زود باش، موري، جيمي منتظره تو بدهي قبلي داري
You're a good kid. We've been good to each other.
تو به خوبي هستي ما با هم خوب بوديم
But there's something unreasonable going on here.
ولي يه يز نامعقولي داره اينجا اتفاق مي افته
Jimmy's being a ball-breaker.
جيمي داره زور ويي مي کنه
Give him 8-to-5 on Cleveland.
بهش 8 تا 5 تو کليولند بده
I never had to pay the vigorish he demands. Am I something special?
من نبايد اينقدر نزول بدم اون طلبکاره، من يز مخصوصي هستم؟
What am I, a schmuck on wheels?
من ي هستم، يه احمق؟
You know Jimmy. You borrowed his money. Pay him.
تو جيمي رو ميشناسي تو ول قرض کردي. بهش برردون
I didn't agree to three points above the vig.
من سه درصد بالاتر از کلاه يس رو قبول نکردم
What are you going to do? Fight with Jimmy Conway?
ميخواي يکار کني؟ با جيمي کانوي درير بشي؟
He wants his money. Give him his money and we'll go.
اون ولش رو ميخواد ولش رو بده و من ميرم
Fuck him!
!اييدمش
Fuck him in the ear! Fuck him in the other ear!
فرو کن تو وشش !فرو کن تو اون يکي وشش
Did I ever bust his balls? Did I?
من تا حالا باهاش در ير شدم؟ شدم؟
I could've dropped a dime a million times.
ميليون ها بار مي تونستم ولش رو بالا بکشم
You're talking crazy. Stop it now, will you?
بدجور صحبت ميکني، بس کن، ميشه؟
You got money for that fucking commercial.
تو ول رو براي آهي تجاري رفتي
You don't got my money?
ولم رو س نميدي؟
Jimmy, he's gonna pay you.
جيمي، ولت رو رداخت ميکنه
I'll fucking kill you. Give me the money, cocksucker.
مي کشمت ولم رو بده، کثافت
Pay me my money.
رداخت کن
He'll pay.
رداخت ميکنه
Morrie's. Who's this? He's here.
موريس. اين يه؟ اون اينجاست
-Jimmy, I'm sorry. -You should be sorry.
جيمي، متاسفم - بايدم متاسف باشي -
Don't do it again. Give me the fucking money!
ديه تکرار نشه !ول لعنتيم رو بده
You hear me? Give me the fucking money.
شنيدي ي فتم؟ ول لعنتيم رو بده
I'll give you. You've got it, kid. You've got it, believe me.
بهت ميدم. رفتيش، به رفتيش، باور کن
Karen, slow down.
کارن، آروم باش
Where? Stay there. Don't move.
کجا؟ همون جا باش، تکون نخور
-What happened? HENRY: It's Karen, Jimmy.
ي شده؟ - کارن بود، جيمي -
JIMMY: Money today. MORRIE: I'll pay.
امروز ول بيار - ميارم -
What happened?
ي شده؟
-Are you all right? -Yeah.
حالت خوبه؟ - آره -
Who did it?
کي اين کار رو کرد؟
This guy who lives across the street from me that I've known all my life.
اون يارو که اونطرف خيابونه و تمام عمرم اون رو مي شناسم
He started to touch me. He started to grab me.
اون من رو لمس کرد اون من رو ن زد
I told him to stop. He didn't stop.
بهش فتم بسه اون ادامه داد
I hit him back. And then he got really angry.
من اون رو زدم و بعدش اون خيلي عصباني شد
He pushed me out of the car.
اون من رو از ماشين کشيد بيرون
You sure you're all right?
مطمئني حالت خوبه؟
Why don't you go inside and get yourself together. Clean up.
را نميري داخل و خودت رو جمع و جور نميکني خودتو تميز کن
What do you want, fucko? You want something?
ي ميخواي، فاکو؟ يزي ميخواي؟
I swear on my fucking mother, if you touch her again, you're dead.
به جان مادرم قسم اه دوباره بهش دست بزني، مردي
Don't shoot.
شليک نکن
HENRY: Hide this. Are you all right? KAREN: Yeah.
اين رو نهان کن. حالت خوبه؟ - آره -
KAREN: I know there are women, like my best friends...
ميدونم زن هايي هستند ...مثل بهترين دوستان من
who would have gotten out the minute their boyfriend...
که وقتي ميرن بيرون ...دوست سرشون
gave them a gun to hide. But I didn't.
يه تفن بهشون ميده تا مخفي بکنند، ولي من اين کار رو نکردم
I've got to admit the truth. It turned me on.
بايد واقعيت رو بيان کنم احساس من رو بيشتر کرد
MAN: Mazel tov!
!خوشبخت باشيد
Why don't you be like your friend Henry? He's got a nice girl.
را نميخواي مثل هنري باشي؟ اون يه دختر خوب داره
He's settling down now. He's married.
داره سر و سامان مي يره. ازدواج کرده
Pretty soon he'll have a nice family.
خيلي زود يه خانواده خوب تشکيل ميده
And you're still bouncing around from girl to girl.
و تو هنوز از اين دختر به اون دختر ميري
KAREN: It was like he had two families.
مثل اين بود که اون دو تا خانواده داره
The first time I was introduced to all of them at once, it was crazy.
اولين باري که من به همه اونها معرفي شدم ديوانه کننده بود
Paulie and his brothers had lots of sons and nephews.
لي و برادرهاش يه عالمه سر و برادر زاده داشتن
Almost all of them were named Peter or Paul.
تقريبا اسم همه اونها يتر يا ل بود
It was unbelievable.
باور نکردني بود
Meet Paulie Jr., my nephew. And this is Petey.
لي جي. آر. برادرزاده من و اينم يتي
There must have been two dozen Peters and Pauls at the wedding.
يک دو جين يتر و ل اون جا بود
This is Marie.
اين ماريه
Plus, they were all married to girls named Marie.
همه با دختر هايي به نام ماري ازدواج کرده بودن
-She looks Italian. PAULIE: She is Italian, you're right.
اون شبيه ايتاليايي هاست - اون ايتالياييه، تو راست ميي -
And they named all their daughters Marie.
و اسم تمام دختر هاشون رو ماري ذاشته بودن
And this is Pete. No, I mean Paulie. I get confused myself.
و اين يته. نه يعني لي خودم هم يج شدم
By the time I finished meeting everybody, I thought I was drunk.
زماني که همه رو ملاقات کردم فکر کردم مست شدم
Paulie, you shouldn't have.
لي، تو نبايد اين کارو ميکردي
WOMAN 1: Welcome to the family.
به خانواده خوش آمدي
WOMAN 2: Sunday dinner?
شام يک شنبه؟
WOMAN 3: So beautiful. I want to cry.
خيلي زيباست. ميخوام ريه کنم
TUDDY: Here's something to help you get started.
اين يزيه که کمک ميکنه شروع کني
KAREN: The bag. The bag. -What? What bag?
کيف. کيف - ي؟ ه کيفي؟ -
The bag with the envelopes in it, all the money.
کيف اکت ها که ول توشه
Don't worry about that. Nobody's going to steal that here.
نران نباش هي کس اون رو اينجا نميدزده
He didn't call?
تماس نرفت؟
-He's with his friends. -What kind of person doesn't call?
اون با دوست هاشه - ه نوع آدميه که تماس نمي يره؟ -
He's a grown-up. He doesn't have to call every five minutes.
اون بالغه. اون مجبور نيست هر 5 دقيقه تماس بيره
If he was such a grown-up why doesn't he get you two an apartment?
اه بالغه را برات يه آارتمان تهيه نميکنه؟
Don't start. Mom, you're the one who wanted us here.
شروع نکن. مادر، خودت خواستي ما اينجا باشيم
KAREN'S MOTHER: You're here a month...
...يه ماهه اينجا هستي
and sometimes I know he doesn't come home at all.
و بعضي وقت ها ميدونم که اصلا خونه نمياد
What kind of people are these?
اينا ه جور آدم هايي هستند؟
-What do you want me to do? KAREN'S MOTHER: Do? What can you do?
ميخواي يکار کنم؟ - يکار ميتوني بکني؟ -
He's not Jewish. Did you know how these people live?
اون يهودي نيست ميدوني اين جور آدم ها ه طوري هستند؟
Did you know what they were like?
ميدوني شبيه ي هستن؟
Your father never stayed out all night without calling.
درت هي وقت بدون تماس شب رو بيرون نمونده
Stay out? Daddy never went out at all, Ma! Keep out of it.
بيرون نمونده؟ در هي وقت بيرون نرفت، مادر اون رو ولش کن
You don't know how I feel!
!نميدوني من ه حسي دارم
How do you feel now? You don't know where he is or who he's with.
ه حسي داري؟ نميدوني اون الان کجاست و يا با کي هست
He's with his friends! Dad!
!اون با دوست هاشه! در
Leave him out of this. He's suffered enough.
اون رو تنها بذار به اندازه کافي آزار ديده
He hasn't digested a decent meal in six weeks.
اون حتي غذاش رو در شش هفته ذشته خوب هضم نکرده
KAREN'S MOTHER: Where were you? Why didn't you call?
کجا بودي؟ را تماس نرفتي؟
We were worried to death. A married man does not stay out like this.
تا سرحد مر نران بوديم يه مرد متاهل که اينطوري بيرون نمي مونه
Normal people don't act like this!
!آدم هاي عادي اينطوري رفتار نمي کنند
TOMMY: What's wrong with you?
مشکلت يه؟
You're not normal. She's right.
تو نرمال نيستي، اون درست ميه
What kind of person are you? What is the matter with you?
ه جور آدمي هستي؟ ي اذيتت ميکنه؟
What kind of people are they?
اينا ه جور آدم هايي هستن؟
KAREN: We weren't married to nine-to-five guys.
من با يکي که از ساعت 9 تا 5 عصر بيرونه ازدواج نکرده بودم
But the first time I realized how different...
...ولي اولين باري که تفاوت رو حس کردم
was when Mickey had a hostess party.
زماني بود که ميکي يه مهماني بر ا کرد
-Karen, where you from? -Lawrence.
کارن، اهل کجايي؟ - لارنس -
On the Island. It's nice. I'm from Miami. You ever been there?
تو جزيره، خوبه من اهل ميامي هستم. تا حالا اونجا بودي؟
It's okay, but it's like you died and woke up in Jew heaven.
خوبه، ولي مثل اينکه مردي و تو بهشت يهودي زنده شدي
Angie, stop picking at that thing.
بسته نيرش
I'd like to smack his face.
دلم ميخواد بهش سيلي بزنم
The red-haired guy, looks like a farmer?
مرد مو قرمز، شبيه کشاورز بود؟
The guy's hands are all over me.
دست هاي اون يارو همش رو من بود
So I told him, "Keep your fucking hands off me, or I'll cut them off."
س منم بهش فتم: دستات رو از روي من بکش ورنه قطع مي کنمشون
She means it.
اون اين کار رو مي کنه
You don't know how lucky he is. I just mention this to Vinnie....
نميدوني قدر خوش شانسه ...من به ويني فتم
How can you mention it? Vinnie would kill him.
طور بهش فتي؟ ويني اون رو مي کشه
If I don't, he'll kill the miserable bastard, then Vinnie will be there for life.
اون آدم نفرت انيز حرومزاده رو مي کشه و بعد ويني زنديش رو ميکنه
You think you got problems. What about Jeannie's kid?
صحبت از مشکلات شد به جيني ي شد؟
He was in an argument. A $10 card game. He pulls out a gun.
اون تو يه دريري بود. يه بازي ورق با 10 دلار يه اسلحه در ميآره
The gun goes off. Some kid gets killed. When the grandmother hears it...
اسلحه از دستش در ميره. يه به کشته ميشه ...وقتي مادر بزر مي شنوه
and finds out he's jailed, she has a heart attack and drops dead right on the spot.
و يداش ميکنه و به زندان ميره، سکته قلبي ميکنه و همون جا ميفته ميميره
Now Jeannie has a husband and son in jail and a mother in the funeral parlor.
حالا جيني يه شوهر و به در زندان داره و يه مادر در ورستان
WOMAN 1: Jeannie drinks. WOMAN 2: Maybe she's depressed.
جيني الکلي شده - شايد اون افسرده ست -
Give me a break. She's drunk.
يه بره ک بهم بده، اون مست کرده
As soon as something happens, you make them out to be saints.
هر وقت اتفاقي مي افته از مقدس بودن فاصله مييري
KAREN: They had bad skin and wore too much makeup. They didn't look very good.
اون ها وست هاي بدي داشتن و آرايش زيادي ميکردن اونا خوب به نظر نميرسيدن
They looked beat-up. And the stuff they wore...
اونا به هم ريخته بودن ...و يزايي که استفاده ميکردن
was thrown together and cheap.
با هم مخلوط شده و ارزون قيمت بود
A lot of pantsuits and double-knits.
يه عالمه لباس يکسره و کشباف
She spends her life in a nightgown.
اون خرج زنديش رو با لباس زير در مياره
The woman is no angel, believe me.
زن فرشته نيست، باور کن
KAREN: They talked about their rotten kids...
...اونا راجع به به هاي فاسدشون صحبت ميکردن
and about beating them with broom handles and belts.
و درباره کتک زدن اونا با جارو و کمربند
And that the kids still didn't pay any attention.
و  اينکه به ها هنوز حرف وش کن نبودن
When Henry picked me up, I was dizzy.
وقتي هنري دنبالم اومد، من يج بودم
I don't know if I could live like that.
نميدونم اه مي تونستم اون طوري زندي کنم
God forbid, what would happen if you had to go to prison?
خدا نکنه ، ي ميشه اه تو بري زندان؟
HENRY: Karen.
کارن
Mickey said that Jeannie's husband--
ميکي فت که شوهر جيني
Do you know why Jeannie's husband went to the can?
ميدوني را شوهر جيني رفت زندان؟
Because of Jeannie. He wanted to get away from her.
ونکه جيني ميخواست که از دستش راحت بشه
Let me tell you something. Nobody goes to jail unless they want to.
بذار يه يزي بهت بم هي کس به زندان نميره، مه خودش بخواد
Unless they make themselves get caught.
مر اينکه خودش باعث بشه ير بيفته
They don't have things organized.
اونا منظم نيستن
I know what I'm doing. I've got things organized with these guys.
من ميدونم دارم يکار ميکنم من با اين به ها سازمان يافته ام
You know who goes to jail? Nigger stickup men. Know why they get caught?
ميدوني کي ميره زندان؟ کاکاسياهاي مسلح. ميدوني را ير ميفتن؟
Because they fall asleep in the getaway car, Karen.
ون تو ماشين موقع فرار خوابشون ميبره، کارن
Come on, don't worry so much, sweetie. Come here.
بيخيال، نران نباش، عزيزم، بيا اينجا
KAREN: After a while, it got to be all normal.
بعد از مدتي، همه يز عادي ميشه
None of it seemed like crime.
هيکدام از اونا جنايت به نظر نمي آمدن
It was more like Henry was enterprising...
...هنري فقط داشت تجارت ميکرد
and that he and the guys made bucks hustling while other guys...
و اون و بقيه دوست هاش ول در مياوردن ...در حاليکه بقيه
were sitting on their asses waiting for handouts.
منتظر کمک از جاهاي ديه بودن
Our husbands weren't brain surgeons, they were blue-collar guys.
شوهرهاي ما جراح مغز نبودن ...فقط آدم هاي کارر بودن
The only way they could make real extra money was to go out and cut corners.
تنها راهي که اون ها ول زياد به دست ميآوردن رفتن به بيرون و مقاطعه کاري بود
Where's the strong box, you varmint?
او صندوق کجاست، يارو؟
Don't fucking move! Don't move.
بي حرکت! بي حرکت
Here's your hat, you fuck.
کلاهش اينحاست، کوني
MAN: See you at the diner. TOMMY: I'm riding shotgun.
موقع شام مي بينمت - من اسلحه دارم -
JIMMY: Did you see him give it right over?
ديدي ه زود اون رو داد؟
TOMMY: Back to the hideout to split up the loot.
بررد به مخفي اه تا غارت رو تموم کنيم
Yee-ha!
Yee-ha!
KAREN: We were all so very close.
ما خيلي به هم نزديک بوديم
There were never any outsiders around. Absolutely never.
هي کسي از خارج جزو روه نبود مطلقا هيکس
Being together all the time made everything seem all the more normal.
تمام وقت با هم بودن، همه يز رو عادي جلوه ميداد
MAN: Hello, Mrs. Hill. Police.
سلام، خانم هيل، ليس
I'm Detective Deacy. This is Detective Silvestri. We have a search warrant.
من کارااه ديسي، ايشونم کارااه سيلوستري ما حکم بازرسي منزل رو داريم
Would you read and sign it?
ميشه بخونيد و امضاش کنيد؟
-Anywhere? SILVESTRI: Yeah, anywhere.
هر جا؟ - آره، هر جا -
DEACY: This'll take a while, we have to go through everything.
من بايد همه يز رو تفتيش کنم
-You boys want some coffee? DEACY: No coffee now, thanks.
شما آقايون قهوه ميخواين؟ - نه، متشکرم -
KAREN: Be careful. -We'll just go about our business.
مواظب باشيد - ما به کارمون مي رسيم -
KAREN: There was always a little harassment.
هميشه يه آزاري بود
They wanted to talk to Henry about this or that.
اونا مي خواستن راجع به اين و اون با هنري صحبت کنن
They'd make me sign their subpoenas or warrants.
اونا وادارم ميکردن بره احضاريه يا حکم تفتيش رو امضا کنم
But mostly they just wanted a handout.
ولي بيشتر ازم درخواست اعانه ميکردن
A few bucks to keep things quiet no matter what they found.
يه کم ول تا يزها رو آروم نه داريم مهم نبود ي يدا مي کنن
I always asked if they wanted coffee. Some wives, like Mickey Conway...
من هميشه قهوه تعارف مي کردم ...بعضي زن ها، مثل ميکي کانوي
used to curse at them and spit on the floor.
به اونها فحش مي دادن و روي زمين تف ميکردن
She used to spit on her own floor. That never made any sense to me.
روي زمين تف ميکرد اين براي من بي معني بود
It was better to be polite and call the lawyer.
بهتر بود مودب باشيم و با وکيل تماس بيريم
KAREN: We always did everything together, and we always were in the same crowd.
ما هميشه همه کار رو با هم ميکرديم و هميشه در يک جمع بوديم
Anniversaries, christenings. We only went to each other's houses.
سالرد ها، مراسم مذهبي ما فقط به خونه هاي هم مي رفتيم
The women played cards.
زن ها ورق بازي ميکردن
When kids were born, Mickey and Jimmy were the first at the hospital.
وقتي به ها دنيا اومدن، ميکي و جيمي زودتر از همه به بيمارستان اومدن
When we went to the Islands or Vegas for vacation...
وقتي به جزاير يا واس براي ...تعطيلات مي رفتيم
we went together.
با هم مي رفتيم
No outsiders ever. It got to be normal.
هي بيانه اي نبود. بايد عادي باشه
It got to where I was proud that I had the kind of husband...
من افتخار ميکردم که شوهرم داره خطر ميکنه
who was willing to risk his neck just to get us the little extras.
داره خطر ميکنه تا درآمد بيشتري داشته باشه
KAREN: But I got Mom to watch the babies tomorrow night.
ولي من از مادر ميخوام که فردا شب از به ها مراقبت کنه
-Can't do it, Karen. KAREN: Why not?
نمي تونم، کارن - را که نه؟ -
HENRY: I just can't. I got something lined up.
فقط نمي تونم. کار از يش تعيين شده دارم
But tomorrow's the only night she can do it.
اما فردا شب تنها شبيه که اون ميتونه
-Pretty please? -I can't. What do you want me to do?
عزيزم، لطفا؟ - نميتونم. ميخواي يکار کنم؟ -
-I got to go. -Wait a minute.
بايد برم - يه دقيقه صبر کن -
I wanted to go shopping. Can I get some money?
ميخوام برم خريد ميتونم يه کم ول داشته باشم؟
How much do you need?
قدر لازم داري؟
-How much? -That much.
قدر؟ - اينقدر -
This much. Give me a kiss.
اينقدر. يک بوس بده
See you later.
بعدا مي بينمت
Uh-oh....
Uh-oh....
All right.
باشه
Welcome home, Batts.
به خانه خوش امدي، بتس
Hi, how are you?
سلام، حالت طوره؟
Sit down. Have a drink. Give them all a drink.
بنشين. نوشيدني بنوش به همه نوشيدني بده
And give those Irish hoodlums a drink.
و به اون ايرلندي هاي اوباش هم نوشيدني بده
There's only one Irishman here.
فقط يه مرد ايرلندي اينجاست
It's a celebration, fellas.
اين يه جشنه، رفقا
-Top of the morning to you. BILLY: It's good to be home.
به سلامتي - خونه بودن خوبه -
This is my friend Jimmy.
اين دوستم جيميه
Henry. It's his joint. This is Lisa.
هنري. اينجا اتوق اونه، اين ليزا ست
BILLY: Tommy. All dressed up.
تامي. ه لباسي
All grown up and doing the town. Look at this.
بالغ شده و شهر رو به هم ريخته ناش کن
Forgot you were having a party for this mug.
فراموش کردم تو براي اون مهموني داري
Come here.
بيا اينجا
I'll say hello. Billy, how are you?
فقط سلام ميکنم بيلي، حالت طوره؟
Get over here. I haven't seen you in six years.
بيا اينور شش سال نديده بودمت
Jesus Christ Almighty. You look terrific.
يا عيسي مسيح. تو خيلي عالي به نظر مياي
Watch the suit.
مواظب لباس باش
You little prick. I've known you all my life.
احمق کوولو. من تمام زنديم تو رو مي شناسم
-Don't get too big on me. -Just don't bust my balls.
از من ناراحت نشو - فقط تخمامو نکش بيلي، باشه -
If I was gonna break your balls, I'd say, "Go get your shine box."
تامي اه مي خواستم تخمات رو بکشم مي فتم: برو قوطي واکست رو بيار
This kid was great.
اين به عالي بود
They used to call him "Spitshine Tommy."
بهش ميفتن: تامي تف درخشان
He'd make your shoes look like fucking mirrors. Excuse my language.
اون کفش ها تون رو مثل آيينه ميکرد بي ادبي من رو ببخشيد
He was terrific. He was the best. He made a lot of money, too.
اون فوق العاده بود. اون بهترين بود يه عالمه ول درميآورد
No more shines, Billy.
برق زدن بسه، بيلي
-What? -I said no more shines.
ي؟ - فتم برق زدن بسه -
You've been away a long time. They didn't tell you.
تو يه مدتي دور بودي اونا بهت نفتن
I don't shine shoes anymore.
من ديه کفش واکس نمي زنم
Relax. What's got into you? I'm breaking your balls a little, that's all.
آروم باش. به خودت رفتي ؟ دارم يه کم تخمات رو ميکشم، همين
I'm only kidding with you.
فقط دارم باهات شوخي ميکنم
Sometimes you don't sound like it. There's a lot of people around.
بعضي وقتها اين طور به نظر نمياد افراد زيادي اينجا هستن
I'm only kidding. We're having a party.
فقط شوخي کردم. ما يه مهماني داريم
I haven't seen you in a long time and you get fucking fresh.
مدت زيادي نديده بودمت و تو تر و تازه هستي
I'm sorry, I didn't mean to offend you.
متاسفم، منظوري نداشتم
I'm sorry, too. It's okay. No problem.
منم همينطور، باشه، مشکلي نيست
Now go home and get your fucking shine box.
حالا برو خانه و جعبه واکس کوني رو بيار
Motherfucking mutt!
!مادرجنده
You fucking piece of shit!
کوني کثافت
Come on, come on!
!بيا، بيا
He bought his fucking button! That fake old tough guy!
!اون ور خودش رو کند! ير حرفت
You bought your fucking button!
!ور خودت رو کندي
-Don't get nervous. TOMMY: You motherfucker!
عصبي بشو - !مادرجنده -
Keep that motherfucker here! Keep him here.
!اون مادرجنده رو اينجا نه داريد اونو اينجا نه داريد
Come on, you fucking feel strong?
بيا، احساس قدرت ميکني؟
Sorry. Tommy gets a little loaded. He doesn't mean any disrespect.
متاسفم. تامي يه کم زود رنجه اون بي احترامي نمي خواست بکنه
He doesn't mean any disrespect? Are you nuts?
نمي خواست بي احترامي بکنه؟ خل شدي؟
Teach this kid a little fucking manners. What's right is right.
به اين به يه کم ادب ياد بدين يزي که درسته درسته
-You understand what I'm saying? -It's all right.
ميفهمي دارم ي ميم؟ - درسته -
We're hugging and kissing over here and then he acts like a fucking jerk.
ما داريم اينجا همدير رو در آغوش مي يريم و مي بوسيم اونوقت اون مثل يه احمق رفتار ميکنه
You insulted him a little bit. You got a little out of order.
تو به اون يه کم بي ادبي کردي تو يه کم از حد خودت خارج شدي
BILLY: I didn't. -You insulted him a little.
نه نشدم - تو يه کم بي ادبي کردي -
-I didn't insult anybody. Give us a drink. -Okay.
من به کسي بي ادبي نکردم. نوشيدني بده - باشه -
Let's have some drinks. Drinks on the house.
بيا يه کم مشروب بنوش مشروب به حساب اينجاست
No, have the drink with me.
نه، مشروب به حساب من
The drinks are on the house.
مشروب به حساب خونه ست
I fucked kids like that in the can. In the ass.
من به هايي مثل اون رو از کون کردم
Fucking break up my party.
به کوني مهمانيم رو خراب کرد
JIMMY: You've been away for six years. It's different now.
تو براي 6 سال دور بودي حالا فرق ميکنه
BILLY: I did my fucking time, Jimmy.
من زمان خودم رو ذراندم، جيمي
I came home and I want what I got to get. I got mouths to feed.
من اومدم خونه. يزي که بايد داشته باشم رو ميخوام من ماه ها وقت خوردن دارم
-You're gonna get it. -You understand?
به دستش ميآري - ميفهمي؟ -
JIMMY: Get the door!
!در رو ببند
Let me shoot him in his big, fucking mouth!
!بذار تو دهن نده اش شليک کنم
Let's shoot him.
بذار شليک کنم
JIMMY: Fucking mutt dented my shoes.
س کوني کفش هام رو خراب کرد
His whole crew is going to be looking for him.
دار و دسته اش دنبالش ميردن
This is bad. What do we do with him? We can't just dump him on the street.
اين بده. با اون يکار کنيم؟ نمي تونيم اون رو تو خيابون ول کنيم
I know a place upstate. They'll never find him. More tablecloths.
من يه جايي رو تو بالاي ايالت مي شناسم هيوقت يداش نميکنن. روميزي بيشتري بده
I didn't want to get blood on your floor.
نمي خواستم خون کف اينجا بريزه
JIMMY: Go open your trunk.
برو صندوق عقبت رو باز کن
TOMMY: We'll get a shovel at my mother's house.
يک بيل از خونه مادرم مي يريم
TOMMY: She has a shovel here somewhere. Quiet, I don't want to wake her up.
اون يه بيل همين جاها داره ساکت، نميخوام بيدارش کنم
Look who's here.
ببين کي اينجاست
What did you do? What happened?
يکار ميکني؟ ي شده؟
TOMMY: I hit something on the road. Jimmy will tell you.
تو جاده به يه يزي زدم جيمي بهت ميه
What happened to him?
ي شده؟
I haven't seen you in so long.
مدت زيادي نديدمت براش ه اتفاقي افتاده؟
You, too. How are you?
توام همينطور. حالت طوره؟
Why are you up so late?
را تا دير وقت بيداري؟
He came in. You came in. I'm so happy to see him.
اون اومد تو. تو اومدي خوشحالم که مي بينمش
Go inside. Make yourselves comfortable. I'll make you something to eat.
بريد داخل. راحت باشيد يه يزي درست ميکنم بخوريد
-Go to sleep. We're leaving. -I can't. Not while he's home.
برو بخواب. ما داريم ميريم - نميتونم. نه وقتي اون اومده خونه -
I haven't seen him in so long. I want to see him.
خيلي وقته که نديدمش ميخوام ببينمش
You go inside.
برو داخل
This stuff is like lead. Ba-boom.
اين يزا مثل سرب هستن. بووم
Tell me, where you been? I haven't seen you.
بهم بو، کجا بودي؟ نديدمت
You haven't called. Where have you been?
تماس نرفتي. کجا بودي؟
-I been working nights. -And?
من شب ها کار ميکردم - و؟ -
And tonight we were out late.
و امشب تا دير وقت بيرون بوديم
We took a ride out to the country and hit a deer.
تو جاده خارج شهر به يک آهو زديم
That's where all the blood is from. Jimmy told you.
همه خون ها به خاطر همينه جيمي بهت فت
It reminds me, I need this knife. I'm taking this, okay?
اين منو ياد يه يزي ميندازه، من اين اقو رو لازم دارم اينو بر ميدارم باشه؟
-Okay. -Just for a while.
باشه - فقط براي يه مدتي -
The poor thing.
حيوان بياره
We hit the deer and his paw.... What do you call it?
...ما به اون آهو زديم و بهش ي ميين؟
The paw.
نجه
-The hoof. -Got caught in the grill.
سم حيوان - ير کرد به سر ماشين -
-I got to hack it off. -Ooh.
بايد قطعش مي کردم - اوووه -
Ma, it's a sin to leave it there.
مادر، ناه داشت اه اونجا ولش ميکرديم
I'll bring the knife back.
اقو رو بر ميردونم
-Delicious. TOMMY'S MOTHER: Thank you.
خوشمزه ست - ممنون -
Why don't you get yourself a nice girl?
را يه دختر زيبا واسه خودت يدا نميکني؟
I do, almost every night.
تقريبا هر شب يکي دارم
But get yourself a girl so you could settle down.
ولي يه دختر يدا کن که سر و سامان بيري
I do, every night. Then I'm free. I love you, I want to be with you.
هر شب يکي دارم، بعدش من آزادم دوست دارم! ميخوام باهات باشم
Settle down.
سر و سامان
TOMMY'S MOTHER: How's your friend Henry?
دوستت هنري طوره؟
What's the matter? You don't talk much.
ي شده؟ اصلن حرف نميزني
JIMMY: Talk. What are you quiet for?
حرف بزن. را ساکتي؟
TOMMY'S MOTHER: You don't eat much, you don't talk much.
زياد نميخوري، زياد حرف نميزني
-I'm just listening. TOMMY: Something wrong?
فقط دارم وش ميدم - يزي شده؟ -
TOMMY'S MOTHER: When we were kids, the compares used to visit one another.
وقتي ما به بوديم هميشه همدير رو ملاقات ميکرديم
There was this man. He would never talk. He'd just sit there all night, not a word.
يه مردي بود . هي وقت حرف نميزد تمام شب مي نشست، حتي يه کلمه
They say to him, "What's the matter? Don't you say anything?"
به اون ميفتن، ي شده؟ يزي نميي؟
He says, "What am I going to say, that my wife two-times me?"
اون ميه، ي بايد بم، که زنم دو بار باهام مي خوابه؟
So she says, "Shut up! You're always talking."
!بعد اون يکي ميه، خفه شو تو همش داري حرف ميزني
But in Italian, it sounds much nicer.
ولي تو ايتاليايي، خيلي زيباتره
-Cornuto contento. -That's it.
کورناتو کونتنتو - همينه -
JIMMY: What does that mean? -It means he's content to be a jerk.
يعني ي؟ - يعني اون لايق احمق بودنه -
He doesn't care who knows it.
اون اهميت نميده کي ميدونه
-Did Tommy tell you about my painting? -No.
تامي راجع به نقاشي من به شما يزي فته؟ - نه -
Look at this.
اينو ببينيد
JIMMY: It's beautiful.
زيباست
TOMMY: I like it. One dog goes one way and the other goes the other.
دوسش دارم. يک س ميره يه طرف و ديري ميره يک طرف ديه
One's facing east, the other west. So what?
يکي به سمت شرق، و ديري غرب که ي؟
TOMMY: He's saying, "What do you want from me?" The guy's got nice white hair.
اون ميه، ازم ي ميخواين؟ اون مرد، موي سفيد زيبايي داره
Beautiful. The dog looks the same.
قشنه. شبيه سه ست
Looks like somebody we know.
مثل کسيه که ما مي شناسيم
Without the beard. It's him.
بدون ريش، مثل خودشه
It's him.
خودشه
What the fuck is that?
اون ه کوفتي بود؟
HENRY: For most of the guys, killings were accepted.
براي بيشتر آدم ها کشتن ذيرفته شده بود
Murder was the only way everybody stayed in line.
قتل تنها راه براي ماندن بود
You got out of line, you got whacked. Everybody knew the rules.
ار از دسته خارج مي شديد، ضربه مي خورديد همه قوانين رو مي دونستند
Sometimes, even if people didn't get out of line, they got whacked.
بعضي وقتها، حتي اه از دسته خارج نمي شديد ضربه مي خورديد
Hits became a habit. Guys would get into arguments over nothing.
در يري ها تبديل به عادت شده بود آدم ها براي هي با هم لاويز ميشدن
Before you knew it, one was dead.
قبل از اينکه بفهميد. يکي کشته ميشد
They were shooting each other all the time.
هميشه به هم تيراندازي ميکردن
Shooting people was a normal thing. It was no big deal.
تيراندازي يه يز عادي بود يز مهمي نبود
We had a serious problem with Billy Batts.
ما يه مشکل جدي با بيلي بتس داشتيم
This was really a touchy thing. Tommy killed a made guy.
واقعا دردسر ساز بود تامي يه مرد سرشناس رو کشته بود
Batts was part of the Gambino crew and was considered untouchable.
بتس عضو روه امبينو بود که غير قابل شکست بودن
Before you touched a made guy, you had to have a good reason.
قبل از اينکه به يه مرد سرشناس حمله کني بايد دليل مناسبي داشته باشي
You had to have a sit-down and you'd better get an okay...
بايد اجازه ميرفتي ... و بهتر بود که اجازه رو ميرفتي
or you'd be the one who got whacked.
يا بهت ضربه وارد ميشد
Saturday night was for wives...
...شنبه شب براي همسرها بود
but Friday night at the Copa was for the girlfriends.
ولي جمعه شب ها در کوا براي دوست دخترها بود
Last week, we saw Sammy Davis, Jr.
آخر هفته، ما سامي ديويس. جي. آر. رو ديديم
You got to see this show. What a performer.
بايد اين نمايش رو ببيني. ه بازيري
He does these impersonations. You'd think it was the real people.
اون نقش عوض مي کنه مثل آدم هاي واقعي
It's unbelievable. You could see how a white girl could fall for him.
باور نکردنيه. بايد ميديدي که طور دخترها عاشقش مي شدن
What?
ي؟
Not me. But you could see how some girls could. Like that Swedish girl.
من، نه. ولي مي تونستي ببيني طور بعضي دخترها عاشق ميشدن. مثل اون دختر سوئدي
So you condone that stuff.
خب از اون يزها شم وشي کن
Take it easy.
بيخيال
I don't want to be kissing Nat King Cole over here.
من که نميخوام بوسم کنن نات کين کول اينجاست
No, I'm not talking about me.
نه، منظورم خودم نبود
But, you know, he's got personality.
ولي، مي دونيد، اون شخصيت داره
Personality?
شخصيت؟
He's talented. I understand what you're saying.
اون با استعداده ميفهمم ي ميي
But watch what you say. People get the wrong impression.
ولي مراقب باش ي ميي مردم اشتباه برداشت ميکنن
I just said he was talented, you're unbelievable.
من فقط فتم اون با استعداده تو باورت نميشه
Just leave it alone now, I understand what you said.
حالا ولش کنيد ميفهمم ي داري ميي
He's talented. Leave it at that.
اون با استعداده. بذار باشه
[SINGING "PRETEND YOU DON'T SEE HER"]
وانمود کن او را نمي بيني، قلب من
No? Not even Uncle Paulie?
نه؟ حتي عمو الي؟
What did you hear about that thing?
راجع به اون يز ي شنيدي؟
-The Brooklyn thing? -No, the guy from downtown.
مساله بروکلين؟ - نه، مردي از ايين شهر -
-The guy from where Christie lived? -No.
مردي از همون جايي که کريستي زندي ميکرد؟ - نه -
The guy who disappeared, the one they made the beef on.
مردي که ناديد شد مردي که به اون متکي بودن
-Know the guy I mean? -Yeah.
ميدوني کي رو ميم؟ - آره -
His name was Batts. His people are driving everyone crazy looking for him.
اسمش بتس بود افرادش همه جا رو ديوانه وار دنبالش ميردن
Nobody knows what happened to him.
کسي نميدونه ه اتفاقي افتاده
He came into the joint that night and then just disappeared. That was it.
اون شب به اتوق اومد و بعدش ناديد شد، همين
All right. Keep your eyes open. They're busting my balls over it.
باشه. شمات رو باز کن اونا دارن به من فشار ميآرن
-All right? -Yeah.
باشه؟ - باشه -
PAULIE: Okay, everybody, let's eat.
خب، همه بيايد غذا بخوريم
I want my money.
من ولم رو ميخوام
He owes it.
اون بدهکاره
You know that thing we took care of upstate?
اون مساله بالاي ايالت رو يادته؟
-Paulie was talking about that. -Got to get it out of there.
لي داشت راجع بهش حرف ميزد - ما بايد جاش رو عوض کنيم -
They just sold the property to make condominiums.
به تازي اون زمين رو فروختن تا مالکيت مشترک ايجاد کنند
-It's been six months. -We got to get it out of there right away.
شش ماه ذشته - زود بايد جايش رو عوض کنيم -
TOMMY: Henry, hurry up. My mother's making fried peppers and sausage for us.
هنري، عجله کن. مادرم داره براي ما فلفل سرخ کرده و سس درست ميکنه
JIMMY: Here's an arm. -Very funny, guys.
اين يه بازوه - خيلي مسخره ست -
JIMMY: Here's a leg.
اينجا يه ا داريم
Here's a wing.
اينم يه بال
What do you like, the leg or the wing? Or you still go for the hearts and lungs?
ي دوست داري، ا يا بال؟ يا هنوز دنبال قلب و شش ها ميردي؟
HENRY: Oh, that's so bad.
اه، خيلي بده
KAREN: Ah!
!آه
What happened to the car?
ماشين ي شده؟
I hit a skunk, all right?
به يه راسو بد بو زدم
Go with your mother.
برو با مادرت
KAREN: Ew! It's disgusting, Henry.
اوو! نفرت انيزه هنري
HENRY: I set up Janice in an apartment around the corner from The Suite.
من جانيس رو در يه آارتمان نزديک همراه بقيه ذاشتم
That way I was able to stay over a couple of nights a week.
اينطوري مي تونستم هفته اي ند شب بيرون باشم
This is my new antique lamp.
اين لام انتيک منه
Karen was home with the kids. She never asked questions.
کارن با به ها توي خونه بود اون هيوقت سوال نمي رسيد
The furniture's all Maurice Valencia.
تمام مبلمان مدل موريس والنسيا ست
Looks like Roma.
شبيه روم باستانه
This is all silk. This is from Siam.
اينا همه اش از ابريشمه. اين از سيام اومده
Come see my bedroom.
بيا اتاق خوابمو ببين
-Tommy, will you take him? -I'll eat this fucking dog tonight.
تامي، ميشه بيريش؟ - من اين س رو امشب ميخورم -
Love that crystal ball or what?
اون تو کريستال رو دوست داري؟
This is where we spend most of our time.
اين جاييه که ما بيشترين وقتمون رو مي ذرونيم
I love the floral arrangements.
من آرايش لدار رو دوست دارم
French.
فرانسوي
HENRY: Janice and I were having so much fun, she started screwing up at work.
جنيس و من خيلي با هم سررم بوديم اون سره کار خراب کاري ميکرد
I had to straighten out her boss a little bit.
من بايد رئيسش رو يه کم وش مالي ميدادم
Janice can do what she wants to do. Got it?
جنيس ميتونه هر کاري بکنه فهميدي؟
Just try to run. Hang up once more, and you'll deal with me.
فقط سعي کن اين جا رو اداره کني يه بار ديه اين رفتار رو بکني با من طرفي
WOMAN: Come on, get off of her.
زود باش، اونو ول کن
JANICE: You're an animal.
تو يه حيووني
Spider, on your way over here, bring me a Cutty and water.
عنکبوت، وقتي مياي اينجا برام ويسکي و آب بيار
MAN 1: Did you guys eat? MAN 2: I'm starving.
شماها غذا خورديدن؟ - من رسنمه -
TOMMY: I'll play these. FRANKIE: You'll play those?
من اين بازي رو ميکنم - اين بازي رو؟ -
Do I stutter? I play those.
من لکنت دارم؟ من بازي ميکنم
What am I? A mirage?
من ي هستم؟ يه سراب؟
Where's my fucking drink? I asked you for a drink.
مشروب لعنتي من کجاست؟ من از تو يکي خواستم
-You wanted a drink? TOMMY: I asked you for one.
تو مشروب ميخواستي؟ - من از تو يکي خواستم -
I thought you said, "I'm all right, Spider."
فکر کردم فتي، من خوبم، عنکبوت
Am I on a pay-no-mind list?
من تو ليست بي توجهي هستم؟
No, I heard someone say "Spider, Spider."
نه، من شنيدم که يه نفر ميه، عنکبوت، عنکبوت
-I thought it was Henry. -You're a mumbling, stuttering little fuck.
من فکر کردم هنريه - تو يه وراجي، لکنتي کوني -
I thought you said, "I'm all right, Spider."
من فکر کردم فتي، من خوبم، عنکبوت
You ain't all right.
تو خوب نيستي
No, I thought you said you were all right.
نه، فکر کردم، تو فتي خوبي
I am all right! You ain't, you prick.
من خوبم، تو، نه، نادان
You've been doing this all fucking night to me, you motherfucker!
تمام شب داري اين کار رو باهام ميکني !مادرجنده
He wants a drink now? I'll bring it.
اون الان يه نوشيدني ميخواد؟ ميارم
Go get me a fucking drink! Move it, you little prick.
!مشروب لعنتي رو برام بيار تکون بخور، نادان کوولو
You walk like fucking Stepin Fetchit.
مثل استفان في راه ميري
For everybody else you run.
براي همه کار ميکني
Run for me, you prick! Dance, dance the fucking drink back here!
!براي من بدو، نادان !برقص، مشروب رو با رقص بيار اينجا
What's that movie that Bogart made?
اسم اون فيلم بوارت ي بود؟
-Where he played a cowboy. -The Oklahoma Kid.
که نقش يه کابوي رو داشت - به اوکلاهاما -
-Shane? -Oklahoma Kid, that's me!
شين؟ - !به اکلاهاما، منم
You fucking varmint. Dance!
!حيوون کوني، برقص
Yahoo, you motherfucker!
!يووهو، مادرجنده
Round up those fucking wagons.
اون ارابه هاي لعنتي رو جمع کنيد
Now he's moving.
حالا داره حرکت ميکنه
JIMMY: Henry, what happened? -He shot him in the foot, Tommy.
هنري، ي شد؟ - تير خورد به اش، تامي -
He's fucking fine. So he got shot in the foot. What is it? A big fucking deal?
حالش خوبه. تير خورد به اش يعني ي؟ يه مشکل بزر؟
-Get a towel. -Nice fucking game.
يه حوله بيار - بازي جالبيه -
Take him to Ben Casey, the little prick. Let him crawl like he crawls for the drinks.
ببرش يش بن کيسي، کوولو نادان بذار بخزه مثل خزيدن براي مشروب
Take him to the doctor down the street.
ببرش يش دکتر ايين خيابون
Bones are all shattered.
استخوان ها له شدن
Don't get me upset, now.
منو افسرده نکن، حالا
Don't make a big fucking thing out of it, Spider, you little prick.
مساله رو بزر نکن، عنکبوت کوولو نادان
You trying to make me think what the fuck I did here.
من رو داري مجبور ميکني فکر کنم اينجا يکار کردم
It was an accident.
يک حادثه بود
-Little fucking actor. -I got a great hand here.
بازير کوولو کوني - يه دست خوب برام اومده -
-You in or out? -Yeah, I'm in.
هستي يا نه؟ - آره، هستم -
-$800. -$800?
هشتصد تا هشتصد تا؟
KAREN: You haven't been home in two weeks. You're not going out tonight!
توي اين دو هفته خونه نبودي !امشب رو حق نداري بيرون بري
Karen, will you grow up! Stop! I'm still gonna go out!
!کارن، ميشه بزر بشي! بس کن !من هنوزم دارم ميرم بيرون
Not without your car keys, you're not.
نه بدون کليد ماشينت
Are you nuts? What's your problem?
خل شدي؟ مشکلت يه؟
Yes, I'm nuts. Something's going on.
آره، خل شدم. يه اتفاقي داره مي افته
-Stop with that. Enough! Stop with that. -No!
بس کن. کافيه! بس کن - !نه -
I'm telling you, I look in your face and I know that you're lying!
بهت فتم، به صورتت ناه ميکنم !و ميدونم که داري دروغ ميي
-Get out! Get out! -Shut up.
برو بيرون! برو بيرون - خفه شو -
Get out of my life!
!برو بيرون از زندي من
You're fucked in the head, Karen. This is all in your mind.
مغزت به ا رفته، کارن همش ساخته ذهنته
-You're a lousy bastard! -You got a problem.
!تو يه حرامزاده کثيفي - تو مشکل داري -
Go ahead, go to your ready-made whores. That's all you're good for!
برو، برو يش زن هاي هرزه آماده !تو براي همونا خوبي
Get out of my life! I can't stand you!
!از زنديم برو بيرون! نميتونم تحملت کنم
HENRY: Spider, what's your rush?
عنکبوت، ه عجله اي داري؟
-Here you go. -Thank you, Spider.
بفرما - ممنون، عنکبوت -
Spider, that fucking bandage on your foot is bigger than your fucking head.
عنکبوت، اون بانداژ روي اي کونيت بزر تر از سر کونيته، ميدوني؟
Next thing you know, he's gonna be coming in one of these fucking walkers.
بعدا حتما ميخواد يه روروک داشته باشه
Even though you got that, you can dance?
حتي اه اونم داشته باشي، ميتوني برقصي؟
Give us a couple of fucking steps, Spider. You fucking bullshitter, you.
ند حرکت تقديممون کن، اسايدر متقلب کوني
Tell the truth. You're looking for sympathy?
راستش رو بو همدردي لازم داري؟
Why don't you go fuck yourself, Tommy?
را خودتو نميکني، تامي؟
ALL: Whoa!
!واوو
I didn't fucking hear right. Can't believe what I heard.
من يزي نشنيدم نميتونم باور کنم ي شنيدم
Spider, here. This is for you. Attaboy.
عنکبوت، بيا، اين مال تو
I got respect for this kid. He's got a lot of fucking balls.
من به اين به احترام ميذارم خيلي تخم داره
Good for you. Don't take no shit off nobody.
خوش به حالت يزي از کسي نير
He shoots him in the foot, he tells him to go fuck himself.
اون به اش تير ميزنه اونم بهش ميه، برو خودتو بکن
Are you gonna let this fucking punk get away with that?
ميخواي بذاري اين احمق فرار کنه؟
What's the matter? What's the world coming to?
ي شده؟ اين دنيا به کجا داره ميره؟
That's what the fucking world is coming to. How do you like that?
اين جاييه که دنيا داره ميره طور بود؟
-How's that, all right? -What's the fucking matter with you?
طوره، خيلي خوبه؟ - ت شده؟ -
JIMMY: What are you, stupid or what?
ت شده، احمق شدي، يا ي؟
Tommy, I'm kidding with you. Are you a fucking sick maniac?
تامي، داشتم باهات شوخي ميکردم يه ديوانه مريضي؟
How do I know if you're kidding? You're breaking my fucking balls?
طور بدونم داشتي شوخي ميکردي؟ داشتي تخمام رو ميکشيدي؟
I'm fucking kidding with you, you fucking shoot the guy?
داشتم باهات شوخي ميکردم و تو بهش شليک ميکني؟
He's dead.
مرده
Good shot. What do you want from me? Good shot.
شليک خوب. ه انتظاري داري؟ شليک خوب
ANTHONY: You can't miss at this distance.
تو اين فاصله نميتوني از دستش بدي
You got a problem with what I did, Anthony?
با من مشکلي داري، آنتوني؟
ANTHONY: No.
نه
TOMMY: Fucking rat. His whole family's all rats. He would've grown up to be a rat.
موش کوني. خانوده اش موش صفتن وقتي بزر ميشد، تبديل به موش ميشد
Stupid bastard! I can't fucking believe you.
احمق حروم زاده! نميتونم باور کنم
Now you're going to dig the hole. I got no fucking lime.
حالا بايد اله رو بکني من آهک لعنتي رو ندارم
I'll dig the hole. I don't give a fuck. Is it the first hole I dug?
خودم اله رو ميکنم، به تخمم هم نيست اولين اله ايه که ميکنم؟
I'll dig the fucking hole. Where are the shovels?
خودم اله لعنتي رو ميکنم بيل ها کجان؟
JANICE [ON INTERCOM]: Hello. KAREN: Hello?
- Hello. - Hello?
This is Karen Hill. I wanna talk to you.
من کارن هيل هستم. ميخوام باهات صحبت کنم
Hello? Don't hang up on me!
!الو ؟ وشي رو نذار
KAREN [ON INTERCOM]: I want to talk to you!
!ميخوام باهات حرف بزنم
You keep away from my husband, you hear me?
از شوهر من دور شو، ميشنوي؟
Hello? Open the door!
!درو باز کن
Answer me!
!جوابمو بده
I'm gonna tell everyone who walks in this building...
...من به همه ميم که در ساختمان
that in 2R, Rossi, you are nothing but a whore!
شماره 2 آر راسي !يه زن هرزه هست
Is this the superintendent?
سررست؟
Yes, I want you to know, sir, that you have a whore...
...ميخوام بدونيد که شما يه زن هرزه
living in 2R!
در واحد 2 آر داريد
Rossi, Janice Rossi. Do you hear me?
راسي، جنيس راسي. ميشنوي؟
He's my husband!
!اون شوهرمه
Get your own goddamn man!
!مرد خودت رو يدا کن
KAREN: Wake up, Henry.
بيدار شو، هنري
Karen....
...کارن
HENRY: What are you doing?
داري يکار ميکني؟
-Karen, are you crazy? -I am crazy.
کارن، ديوانه شدي ؟ - من ديوانه هستم -
I'm crazy enough to kill both of you.
به اندازه کافي ديوانه هستم که شما دو تا رو بکشم
Karen, take it easy.
کارن، سخت نيز
-Okay? -Do you love her?
باشه؟ - عاشقش هستي؟ -
Do you?
آره؟
-Do you? -Karen...
آره؟ - ...کارن -
I love you. You know I love you.
من عاشق تو هستم. ميدوني که عاشقتم
You don't.
نيستي
No, you don't.
نه، نيستي
Please, be careful. Baby, don't.
لطفن، مواظب باش، عزيزم، نکن
KAREN: But still I couldn't hurt him. How could I hurt him?
ولي هنوز نمي تونستم به اون صدمه بزنم طور مي تونستم؟
I couldn't even bring myself to leave him.
حتي نمي تونستم راضي به ترک اون بشم
The truth was...
...واقعيت اين بود که
that no matter how bad I felt...
...با همه احساس بدم
I was still very attracted to him.
... هنوز جذب اون ميشدم
Why should I give him to someone else?
را اون رو به کس ديه اي بدم؟
Why should she win?
را اون زن بايد برنده بشه؟
Just put it down.
فقط بذارش زمين
You know I love you, don't you?
ميدوني عاشقت هستم، مه نه؟
You're all I want, Karen.
تو يزي هستي که ميخوام، کارن
Please put the gun down, Karen.
لطفا اسلحه رو زمين بذار، کارن
Baby, come on.
عزيزم، زود باش
Shh.
Shh.
What are you, fucking crazy, Karen?
تو ي هستي، يه ديوانه، کارن؟
I got enough to worry about getting whacked on the street!
!به اندازه کافي تو خيابان نران دردسر هستم
I got to fucking come home for this?
بايد براي اين بيام خونه؟
I should fucking kill you!
!بايد بکشمت
How does it feel?
ه حسي داره؟
How does it feel, Karen?
ه حسي داره، کارن؟
I'm sorry!
!معذرت ميخوام
JANICE: Hi, Jimmy! How are you?
سلام، جيمي! حالت طوره؟
JIMMY: Looking good. JANICE: Thank you. Good to see you.
خوشل شدي - متشکرم. از ديدنت خوشحال شدم -
-Hi, Paulie! -Hi, honey. How are you?
!سلام لي - سلام، عزيزم. طوري؟ -
Good.
خوبم
-Why don't you go get cigarettes, okay? -Sure.
را نميري سيار بيري، باشه؟ - باشه -
-Any of you need anything? -I'm all right.
يزي لازم داريد؟ - من روبراهم -
-Want anything to drink? A beer? PAULIE: No.
نوشيدني ميخواي؟ آبجو؟ - نه -
-Chinese food? PAULIE: No, come on, sit down.
غذاي يني؟ - نه، بيا، بشين -
Karen came to the house. She's very upset.
کارن اومد به خونه اون خيلي به هم ريخته ست
You gotta straighten this thing out.
بايد اين مساله رو حل کني
We got to have calm now. We don't know what the hell she's gonna do.
ما الان بايد آرامش داشته باشيم نميدونيم اون ميخواد يکار ميکنه
She's getting all hysterical. She gets very excited.
اون هيستري داره. خيلي آشفته هست
She's wild. And you got to take it easy. You got children.
اون وحشي شده. و تو بايد سخت نيري تو به داري
I'm not saying you gotta go back to her this minute, but you gotta go back.
نميم همين الان بري يشش ولي بايد بري
It's the only way. You gotta keep up appearances.
اين تنها راهه بايد خودت رو نشون بدي
JIMMY: The two of them come over every day, commiserating.
هر دوي اونا هر روز به خونه ام ميان براي دلسوزي
I can't have it.
نمي تونم تحمل کنم
I can't do it, Henry.
نميتونم انجامش بدم، هنري
Nobody says that you can't do what you wanna do.
کسي نميه تو کاري رو که ميخواي رو نميتوني انجام بدي
We all know that. I mean, this is what it is.
همه ما ميدونيم. يعني، ميدونيم جريان يه
We know what it is. You have to do the right thing.
ميدونيم جريان يه تو بايد کار درست رو انجام بدي
You have to go home to the family, you understand?
بايد برردي خونه يش خانواده ات ميفهمي؟
You got to go home, okay? Look at me.
بايد بري خونه، باشه؟ به من ناه کن
You gotta go home. Smarten up.
بايد بري خونه. درستش کن
-All right? PAULIE: All right.
باشه؟ - باشه -
I'm gonna talk to Karen.
من با کارن حرف ميزنم
I'll straighten this out. I know just what to say to her.
من اين مساله رو حل ميکنم ميدونم ي به اون بم
I'm gonna tell her you'll go back to her...
...من بهش ميم که، تو بر ميردي يشش
and it'll be just the way it was when you were first married...
و همه يز مثل موقع ازدواجتون ميشه
your romance, it's gonna be beautiful.
تو رمانتيکي، عالي ميشه
I know how to talk to her, especially to her.
ميدونم طور باهاش صحبت کنم مخصوصا با اون
Jimmy and Tommy are going down to Tampa this weekend...
...جيمي و تامي آخر هفته ميرن به تاما
to pick up something for me.
تا يه يزي برام بيارن
Instead, you go with Jimmy.
به جاي اون، تو با جيمي برو
You come with me, we'll go down.
تو با من بيا، ميريم اون ايين
PAULIE: Have a good time. Take some time for yourself. Relax.
خوش ميذره ند روز به خودت استراحت بده
Sit in the sun. Take a couple days off.
توي آفتاب بشين. ند روز استراحت کن
-We'll have a good time. -Enjoy yourselves.
خوش ميذره - لذت ميبري -
And when you come back, you go back to Karen. Huh?
و وقتي برشتي بررد يش کارن، ها؟
Please, there's no other way.
لطفا، راه ديه اي نيست
You're not gonna get a divorce. We're not animali.
نميتوني طلاق بيري ما حيوان نيستيم
No divorce. She'll never divorce him.
طلاق نه. اون زن هي وقت طلاقش نميده
She'll kill him, but she won't divorce him.
اون رو ميکشه، اما طلاقش نميده
You gonna pay us?
ميخواي بهمون رداخت کني؟
-You gonna pay? -Give us the fucking money!
ميخواي رداخت کني؟ - ول رو بهمون بده -
I can't, I swear.
نميتونم، قسم ميخورم
JIMMY: Let's go.
بريم
JIMMY: We'll throw the bastard to the lions. MAN: No!
اين حروم زاده رو يش شير ها مي اندازيم - !نه -
What fucking lions? I ain't going near any lions, Jimmy!
ه شيرهايي؟ من نزديک شيرها نميشم، جيمي
-Let's throw him over the moat. HENRY: All right.
بندازش تو خاکريز - باشه -
BOOKIE: I'll get the money!
!من ول رو مي يرم
HENRY: They must really feed each other to the lions down there...
...اون ها واقعا بايد خوراک شيرها بشن
because the guy gave the money right up.
ون سريع ول رو داد
I swear to Christ, I'll get the money.
به مسيح قسم، من ول رو مييرم
We got to spend the rest of the weekend at the track.
ما بقيه آحر هفته رو اونجا ذرونديم
Yeah. They mean business.
آره، اون ها از کار حرف مي زنند
Then, I couldn't believe what happened.
بعد، نمي تونستم باور کنم ه اتفاقي افتاد
When we got home, we were all over the newspaper.
وقتي اومديم خونه تو صفحه روزنامه ها بوديم
At first, I didn't even know why we got picked up.
اولش حتي نمي دونستم را ير افتاديم
Then I found out that the guy we roughed up...
...بعد متوجه شدم کسي رو که ما کتک زديم
turned out to have a sister working as a typist for the FBI.
...خواهري داشت که در اف بي آي ماشين نويس بود
Who could believe it? Of all the fucking people.
کي باورش ميشد؟ از بين اون همه مردم
She gave up everybody: Jimmy, me, even her brother.
:اون همه رو لو داد جيمي، من. حتي برادرش
It took the jury six hours to bring us in guilty.
شش ساعت براي داداه طول کشيد تا ما رو ناه کار تشخيص بدن
The judge gave Jimmy and me 10 years like he was giving away candy.
قاضي براي جيمي و من 10 سال بريد انار که داشت شکلات خش ميکرد
...ten years in a federal penitentiary.
ده سال در زندان فدرال
You will now be turned over to the United States Attorney General's Office.
...حالا شما تحويل دادستاني کل آمريکا خواهيد شد
MORRIE: Toast, guys.
به سلامتي، آقايان
Good trip, good life, get out soon.
سفر خوب، با زندي خوب، زود بياييد بيرون
Good trip, sweetheart.
سفر خوبي داشته باشي، عزيز دلم
We'll watch the home front.
ما مراقب همه يز هستيم
Say hello to those blow-job hacks.
به اون شاغل هاي مرموز سلام برسون
Yeah, motherfuck them every chance you get.
آره، مادرجنده از هر شانسي استفاده کن
I'll call you when I get a chance.
هر وقت شانس يدا کردم بهت زن ميزنم
Now take me to jail.
حالا من رو ببر زندان
HENRY: In prison, dinner was always a big thing.
در زندان، شام هميشه يه يز بزر بود
We had a pasta course, and then we had a meat or a fish.
يه بشقاب ماکاروني مي خورديم و بعد وشت يا يه ماهي
Paulie did the prep work. He was doing a year for contempt...
لي غذا رو آماده ميکرد ...اون يه سال حبس داشت
and had this wonderful system for doing the garlic.
و يه سيستم عالي براي سير ريز کردن داشت
He used a razor, and he used to slice it so thin...
...اون از تيغ براي ريز کردن سير استفاده ميکرد
that it used to liquefy in the pan with just a little oil.
با يه کمي روغن تو ماهيتابه آب س ميداد
It was a very good system.
سيستم خيلي خوبي بود
Vinnie was in charge of the tomato sauce.
ويني مسئول سس وجه فرني بود
MAN: Get the smell?
بو رو حس ميکني؟
VINNIE: Three kinds of meat in the meatballs:
:سه نوع وشت لوله شده
veal, beef, and pork.
وساله، او و خوک
MAN: Good, but you gotta have the pork.
خوبه، ولي تو بايد خوک بخوري
That's the flavor.
اين طعمشه
HENRY: I felt he used too many onions, but it was still a very good sauce.
من حس کردم اون ياز زيادي مصرف کرده ولي هنوز سس خيلي خوبي بود
Vinnie, don't put too many onions in the sauce.
ويني، ياز زيادي تو سس استفاده نکن
VINNIE: I didn't put too much onions in, Paul.
ياز زياد نذاشتم، لي
Put three small onions, that's all I did.
فقط سه تا ياز کويک، همش همين
MAN: Three onions? How many cans of tomatoes you put in there?
سه تا؟ ند قوطي رب وجه مصرف کردي؟
VINNIE: I put two big cans. MAN: You don't need three onions.
دو تا قوطي بزر - سه تا ياز لازم نيست -
HENRY: Johnny Dio did the meat.
جاني ديو وشت رو مي خت
We had no broiler, so Johnny did everything in pans.
ما يزي براي جوشاندن نداشتيم س جاني همه يز رو در ماهيتابه سرخ ميکرد
It used to smell up the joint something awful...
...تمام مکان رو بوي غذا فرا ميرفت
and the hacks used to die, but he still cooked a great steak.
و تمام جنده ها ميمردن ولي هنوز استيک خوبي درست ميکرد
-How do you like yours? VINNIE: Medium rare.
طور دوس داري؟ - نيم خته -
Medium rare. An aristocrat.
نيم خته. يه نجيب زاده
HENRY: You know, when you think of prison you get pictures in your mind...
ميدونيد، وقتي به زندان فکر مي کنيد ...تصاويري در ذهنتان شکل مييرد
of all those old movies with rows of guys behind bars.
از اون فيلم هاي قديمي با صف هايي از آدم هاي شت ميله ها
It wasn't like that for wiseguys.
براي آدم هاي باهوش اينطور نيست
It really wasn't that bad, excepting that I missed Jimmy...
واقعا جاي بدي نبود ...ولي دلم براي جيمي تن شده بود
who was doing his time in Atlanta.
اون در آتلانتا حبس ميذروند
DIO: Give me two steaks while you're in there, all right?
دو تا استيک بهم بده يه مدت اينجا بمون، باشه؟
HENRY: Everyone else in the joint was doing real time, mixed together, living like pigs.
بقيه تو اون مکان مثل خوک زندي ميکردن
But we lived alone. We owned the joint.
ولي ما تنها زندي مي کرديم. مکان مال ما بود
DIO: We batted them sons of bitches. You couldn't recognize them.
ما اون حرومزاده ها رو کتک ميزديم طوري که شناخته نميشدن
Good, they deserved it.
حقشون بود
HENRY: Even the hacks we couldn't bribe would never rat on the guys we did.
حتي اون جنده هايي که نمي تونستيم بهشون رشوه بديم به کارمون کاري نداشتن
DIO: ...had respect. People loved one another.
احترام. مردم يزاي ديه رو دوست داشتن
-They left their doors open. -Sorry it took so long.
اونا قادر بودن درهاشون رو باز بذارن - متاسفم خيلي طول کشيد -
The skinny guard's getting to be a real pain in the ass.
اون نهبان استخوني حسابي کونم ذاشته
-We're gonna have to do something. -I took care of him.
بايد يه کاري بکنيم - من حسابشو رسيدم -
What'd you bring?
ي آوردي؟
-Bread. -Good. Fresh.
نان - خوبه. تازه ست -
HENRY: Vinnie, I got your peppers and onions.
ويني، من فلفل و ياز خرد شده آوردم
Salami, prosciutto, a lot of cheese.
وشت خوک خشک شده، ژامبون، يه عالمه نير
Come on, what else?
زود باش، ديه ي؟
-Scotch. PAULIE: Nice.
ويسکي اسکا - عاليه -
-Some red wine. -Okay.
مقداري شراب قرمز - خوبه -
-Now we can eat. -I got some white, too.
حالا مي تونيم بخوريم - منم يه کم سفيد آوردم -
Give me the white, too. Beautiful.
يه کم سفيد هم به من بده، عاليه
Okay, boys, let's eat. Come on, it's ready, Vinnie.
خيله خب، به ها، بخوريم زود باش، حاضره، ويني
Some more bread.
يه کم نان بيشتر
Tomorrow we eat sandwiches. You got to go on a diet, Vinnie.
فردا ساندوي ميخوريم تو بايد رژيم بيري، ويني
-You must be kidding. -Believe me.
حتما شوخي ميکني - باور کن -
What are you doing?
داري يکار ميکني؟
I'll take that.
منم دارم
-All right, I'll catch you guys later. -Yeah.
خيله خب، بعدا مي بينمتون - باشه -
You going for a walk in the park?
داري ميري تو ارک قدم بزني؟
-Okay, I'll catch you next week. Thanks. -Okay.
باشه، هفته ديه مي بينمت، ممنون - باشه -
-Is there any more? -No, that's it. Have a good weekend.
بيشتر هست؟ - نه، همينه. آخر هفته خوش بذره -
-Thanks. -You too, Henry.
ممنون - توام همينطور، هنري -
MAN: Mrs. Hill, come here.
خانم هيل، بيا اينجا
Come on.
بيا
You girls stay right here.
شما دخترها اينجا بايستيد
-I want you to hold hands. -Okay, go right up to the front.
ميخوام دستت رو نه داري - خوبه، برو اون جلو -
-Let's go. GUARD: How you doing?
بريم - حالت طوره؟ -
KAREN: Good, how are you? GUARD: Very well, thank you.
خوبم، تو حالت طوره؟ - خيلي خوب، ممنون -
-What you talking about? -I saw her name in the register.
در مورد ي حرف ميزني؟ - من اسم اون رو در دفتر ثبت ديدم -
HENRY: Jesus Christ. KAREN: You want her to visit you?
- Jesus Christ. از اون خواستي ملاقاتت کنه؟ -
Let her stay up all night crying and writing letters to the parole board.
بذار همه شب بيدار باشه و ريه کنه و به هيئت آزادي مشروط نامه بنويسه
What am I doing here? Where am I? I'm in jail.
من دارم اينجا يکار ميکنم؟ من کجا هستم؟ من تو زندان هستم
I can't stop people from coming to see me.
نميتونم از مردم بخوام که به ملاقاتم نيان
Good, let her sneak this stuff in for you every week.
خوبه، بذار اون هر هفته اين همه رت و رت برات بياره
-Let her fight these bastards every week! -Look what you're doing! Stop it!
!بذار اون با اين حروم زاده ها هر هفته بجنه - !ببين داري يکار ميکني! بس کن -
-Shh. KAREN: I'm sorry.
- Shh. معذرت ميخوام -
Let her sneak this shit in for you.
بذار اين آشغال رو هر هفته برات بياره
Will you stop it, Karen?
ميشه بس کني، کارن؟
-Let her do it! -Stop it!
بذار اون اين کار رو بکنه - !بس کن -
KAREN: Nobody's helping me. I'm all alone.
کسي کمکم نميکنه. من تنهام
Belle and Morrie are broke.
بل و موري ورشکست شدن
I asked your friend Remo for the money that he owes you.
من از دوستت رمو خواستم بدهيش رو بهت رداخت کنه
You know what he told me?
ميدوني بهم ي فت؟
He told me to take my kids down to the police station and get on welfare.
اون بهم فت به ها رو ببر به اداره ليس و تقاصاي کمک مالي کن
It's gonna be okay.
کارن، اوضاع خوب ميشه
Even Paulie, since he got out, I've never seen him. I never see anybody anymore.
حتي لي رو از وقتي که آزاد شده، نديدم هيوقت هيکسي رو نمي بينم
It's only you and me. That's what happens when you go away.
فقط تو و من هستيم اين اتفاقيه که وقتي تو نيستي مي افته
I told you that we're on our own. Forget everybody else. Forget Paulie.
بهت فتم، ما روي اي خودمون هستيم بقيه رو فراموش کن. لي رو فراموش کن
As long as he's on parole, he doesn't want anybody doing anything.
تا موقعي که آزادي مشروط داره نميخواد کسي کاري انجام بده
-I can't do it. -Yes, you can. Listen to me.
من نميتونم - بله، تو ميتوني، وش کن -
All I need for you is to keep bringing me the stuff.
همه يزي که ازت ميخوام اينه که اين يز ها رو برام بياري
I got a guy in here from Pittsburgh who'll help me move it.
به نفر از يتسبور بهم کمک ميکنه اونا رو حمل کنم
In a month we're gonna be fine.
در عرض يه ماه روبراه ميشيم
-We won't need anybody. -I'm afraid.
ما به هي کس نياز نداريم - من مي ترسم -
I'm afraid if Paulie finds out....
...من ميترسم اه لي بفهمه
Don't worry about him.
نران اون نباش
He is not helping us out. Is he putting any food on the table?
اون به ما کمک نميکنه به نظرت اون غذايي روي ميز ميذاره؟
We've gotta help each other.
ما بايد به هم کمک کنيم
We've just gotta be really careful while we do it.
ما بايد خيلي خيلي مراقب باشيم وقتي اين کار رو ميکنيم
I don't want to hear a word about her anymore.
من نميخوام ديه راجع به اون بشنوم، هنري
Never.
هي وقت
GIRLS: Daddy!
!بابايي
JUDY: We missed you. RUTH: Are you here to stay?
دلمون برات تن شده - اومدي بموني؟ -
JUDY: Did you see our pictures? I did the one with the house and rainbow.
نقاشي هاي ما رو ديدي؟ من اون خونه و اون رنين کمان رو کشيدم
RUTH: I did the sun.
من خورشيد رو کشيدم
JUDY: My chorus concert is in two weeks. Are you coming?
کنسرت روهي من دو هفته ديه ست مياي؟
Do you like the house?
خونه رو دوست داري؟
Karen, get packed. We're moving out of here.
کارن، بسته بندي کن ما از اينجا ميريم
With what?
با ي؟
Don't worry, with what. Just start looking for a new house.
نران نباش، با ي فقط دنبال يه خونه جديد برد
I got to go to Pittsburgh in the morning. Those guys there owe me $15,000.
من بايد صبح به يتسبور برم اونا به من 15000 دلار بدهکار هستن
We'll be all right. I got things lined up.
ما روبراه ميشيم. همه يز رو برنامه ريزي کردم
Pittsburgh? You have to go see your parole officer tomorrow.
يتسبور؟ بايد فردا افسر آزادي مشروطت رو ببيني
Don't worry about it. Everything's gonna be fine.
کارن، نرانش نباش همه يز خوب ميشه
-Who wants to go to Uncle Paulie's? BOTH: Me!
کي مي خواد بره يش عمو لي؟ - !من -
What do you want?
ي ميخواي؟
WOMAN: Sweetheart, let Mommy eat.
عزيزم، بذار مامان غذا بخوره
You look good. Did you eat this good in the joint?
خوشتي شدي به اين خوبي تو زندان غذا خوردي؟
I don't want any more of that shit.
من ديه از اون وه نميخوام
What shit?
کدوم وه؟
-Just stay away from the garbage. -Look, Paulie--
فقط از اون آشغال فاصله بير - ببين، لي -
I'm not talking about what you did inside. You did what you had to do.
من درباره زندان حرف نميزنم کاري رو کردي که بايد ميکردي
I'm talking about now. From now. Here and now.
من دارم راجع به حالا حرف ميزنم از اينجا و حالا
-Why would I get into that? -Don't make a jerk out of me.
را بايد من تو اون خط بيفتم؟ - من رو مسخره نکن -
Just don't do it.
فقط اون کار رو نکن
I want to talk to you about Jimmy. You gotta watch out for him.
ميخوام راجع به جيمي حرف بزنم مراقب اون باش
He's a good earner, but he's wild, takes too many chances.
اون يه ول در بيار خوبه، ولي اون وحشيه شانس هاي زيادي داره
I know Jimmy. You think I would take chances like him?
جيمي رو ميشناسم ميتونم مثل اون شانس داشته باشم؟
Tommy's a good kid, but he's crazy.
تامي يه به خوبه، ولي ديوانه ست
He's a cowboy. He's got too much to prove.
اون يه کابويه خيلي زياده روي ميکنه
You gotta watch out for kids like this.
بايد مراقب اونا باشي
I know what they are. I only use them for certain things.
ميدونم اونا کي هستن من فقط از اونا براي کار هاي خاص استفاده ميکنم
I ain't gonna get fucked like Gribbs, you understand?
من مثل ريس ير نمي افتم ميفهمي؟
Gribbs is 70 years old. The fucking guy's gonna die in prison. I don't need that.
ريس 70 سالشه و تو زندان ميميره من به اون نيازي ندارم
So I'm warning everybody. Everybody. Could be my son, could be anybody.
س من دارم به همه هشدار ميدم ه سر خودم، ه هر کس ديه اي
Gribbs got 20 years just for saying hello to some fuck...
ريس 20 سال محکوم شد فقط براي سلام کردن ...به يه احمقي که
who was sneaking behind his back, selling junk.
داشت مواد ميفروخت
I don't need that. That won't happen to me, understand?
بهش احتياجي ندارم اين اتفاق براي من نمي افته، ميفهمي؟
You know you're out early because I got you a job.
ميدوني، تو زود آزاد شدي ون من براي تو شغل يدا کردم
I don't need this heat, you understand that?
من به اين احتياجي ندارم اينو ميفهمي؟
You see anybody fucking around with this shit you're gonna tell me, right?
هر کسي رو با اين وه ديدي به من بو، باشه؟
That means anybody.
هر کسي
-All right. -Yeah?
باشه - آره؟ -
Yeah. Of course.
آره، البته
HENRY: Took me about a week of sneaking around...
...يک هفته طول کشيد تا
before I could unload the Pittsburgh stuff.
بار يتسبور رو بفروشم
But when I did, it was a real score.
ولي وقتي تموم شد، يه امتياز عالي بود
I started using Sandy's place to mix the stuff.
من از مکان سندي براي مخلوط کردن جنس ها استفاده کردم
And even with Sandy snorting more than she mixed...
و حتي وقتي سندي بيش از اون يزي که مخلوط ميکرد ...مصرف ميکرد
I could see that this was a really good business.
ميتونستم ببينم که ه شغل ر درآمدي بود
I made $12,000 in my second week.
در هفته دوم 12000 دلار درآمد داشتم
I had a down payment on my house and things were really rolling.
يش رداخت خانه رو داشتم و يز ها واقعا مي آمدن
All I had to do was every once in a while tell Sandy that I loved her.
تنها کاري که داشتم اين بود که هر ند وقت يه بار به سندي بم دوستش دارم
But it was perfect, I'm telling you.
ولي عالي بود، دارم بهتون ميم
As long as I kept getting the stuff from Pittsburgh...
...تا زماني که من مواد رو از يتسبور مي رفتم
I knew Paulie would never find out.
ميدونستم که لي متوجه نميشه
Within a couple of weeks, it got so big I needed some help.
در عرض ند هفته آنقدر زياد شد که به کمک احتياج داشتم
So I got Jimmy and Tommy to come in with me.
س جيمي و تامي رو وارد ماجرا کردم
It's fucking great.
اين عاليه
Mr. Conway.
آقاي کانوي
-Bring your pay slips? -Yeah.
مال خودتو رداخت ميکني؟ - آره -
KAREN: Four and a half months of dirt.
هار و نيم ماه کثافت
-It's so good. KAREN: I did it.
خيلي خوبه - من انجامش دادم -
-Do you love it? BELLE: It's wonderful.
دوسش داري؟ - حيرت انيزه -
KAREN: And this we just had to have made special. Go ahead, sit in it, Belle.
براي اين تخصصي کار شده بيا، بشين بل
The others you couldn't even sit in.
بقيه رو حتي نميشه روش نشست
Okay, you ready?
خب ، آماده اي؟
Watch the wall with the rock.
به ديوار سني ناه کنيد
The electricians did it special. Come on.
کار تخصصي متخصصين برقه. بياييد
Come on. All right.
بياييد. خيله خب
This was imported. It came in two pieces. Do you believe what they can do?
اين خيلي مهمه. دو تيکه شده باورت ميشه ه کارايي ميکنن
HENRY: It's nice, huh?
زيباست، نه؟
Henry, come over here. Did you and Jimmy talk?
هنري، بيا اينجا با جيمي حرف زدي؟
I talked to him, and he's looking into everything.
باهاش حرف زدم و اون دنبال همه يزه
This'll make the Air France haul look like goddamn peanuts.
من هوايمايي فرانسه رو نه ميدارم مثل خوردن بادوم زميني ميمونه
-Shh! Come on. -He's gonna do it, right?
زود باش - اون اين کار رو ميکنه، درسته؟ -
I told you. He'll check everything out.
بهت فتم. اون اين کار رو ميکنه
He's looking into it. We'll see what happens. No promises.
اون در فکرشه ببينم ه ميشه. قول نميدم
I know. Do you understand? There's millions in there. And I've been...
ميفهمي؟ ...ميليون ها دلار ول در اونجاست و من
bleeding for this caper, been cultivating this son of a bitch for two years.
براي همين موقعيتي عرق ريختم دو ساله که براي اين حرومزاده نقشه ميکشم
He owes me $20,000. Once in a lifetime. I could retire.
اون به من 20/000 دلار بدهکاره مي تونستم بازنشسته بشم
No more nut every week. No more bullshit. My dream comes true.
بدون سر و کله زدن با هر احمقي بدون رت و رت. آرزوهام بر آورده ميشه
Morrie, let's get a drink.
موري، بيا يه مشروب بنوشيم
HARRY: These are the guys that Jimmy put together for what turned out to be...
...اينا افرادي هستن که جيمي دور هم جمع کرد
the biggest heist in American history: the Lufthansa heist.
:براي بزرترين سرقت در تاريخ آمريکا سرقت لوفتهانزا
Tommy and Carbone were gonna grab the outside guard...
...تامي و کاربون نهبان رو ميرفتن
and make him get us in the front door.
و وادارش ميکنن تا در جلو رو باز کنه
Frenchy and Joe Buddha had to round up the workers.
فرني و جو بودا کارمند ها رو جمع مي کنند
Johnny Roastbeef had to keep them all tied up and away from the alarms.
جاني کبابي بايد اونا رو دست بسته کنار هم جمع کنه و از آژير دور نه داره
Even Stacks Edwards got in on it.
حتي استاکس ادواردز هم وارد شد
He used to hang around the lounge and play guitar. Everybody loved Stacks.
اون قبلا در سالن ها يتار مي نواخت همه استاکس رو دوست داشتن
What he was supposed to do was steal the panel truck...
...اون بايد بارکش موتوري رو مي دزديد
and afterwards compact it by a friend of ours out in Jersey.
و بعدا توسط يکي از دوستان ما در جرسي بار رو جاسازي ميکرد
Only Morrie was driving us nuts.
فقط موري ما رو ديوانه ميکرد
Morrie, have a drink and shut up.
موري، مشروب بنوش و خفه شو
HENRY: Just because he set this up, he felt he could bust Jimmy's balls...
فقط ون کار رو شروع کرده بود ...احساس ميکرد ميتونه به تخم هاي جيمي فشار بياره
for an advance on the money we were going to steal.
تا از قبل به اون ول بده اونم قبل از سرقت
He didn't mean anything by it. That's just the way he was.
اون منظوري نداشت فقط رفتارش اينطوري بود
I had everybody working for me. Even our old baby-sitter, Lois Byrd.
همه داشتن براي من کار ميکردن حتي رستار قديمي ما، لويس بيرد
Did you have a good flight?
رواز خوبي داشتي؟
I hate Pittsburgh. Where did you find such creeps?
از يتسبور بدم مياد اونجا به درد نميخوره؟
Come on, they're not that bad.
بيخيال، اونا اونقدر بد نيستن
And it's worth it, isn't it?
و ارزشمنده، مه نه؟
Is this the same baby you used last week?
اين همون به ايه که هفته يش استفاده کردي؟
No, that one was my sister's. This is Deirdra's.
نه، اون به خواهرم بود اين مال ديردرا ست
Big yawn.
خميازه بزر
KAREN: She looks just like you.
اون شبيه توه
That's what the stewardess said.
اين يزي بود که مهماندار هوايما هم فت
Take it easy, Sandy.
سخت نير، سندي
Come on, give me a break. You got enough here to go around.
بيخيال، يه مقدار بده تو يه عالمه داري
You got all day. Just make it last, all right? Take it easy.
تو تمام روز داري. بذار اين دفعه آخر باشه سخت نير
-I got to go. -Where are you going?
من بايد برم - کجا داري ميري؟ -
Don't start. You know I gotta go do this thing. Fuck, where are my keys?
شروع نکن. ميدوني من بايد برم کار رو انجام بدم. لعنت، کليد هاي من کجاست؟
Over there.
اونجا
It's a mess. It's like a pig pen.
خيلي شلوغه. مثل يه خوکدونيه
What do you think I got you the dishwasher for?
فکر ميکني را برات ماشين ظرفشويي خريدم؟
I hate doing the dishes. Fucks up my nails.
از ماشين ظرفشويي متنفرم. ناخن هام رو خراب ميکنه
How could you hate it? You got to be smart.
طور ازش متنفري؟ بايد باهوش باشي
Look at all this powder around here. That could put us away forever.
ودر به اندازه کافي اينجا هست تا ما رو براي هميشه از خود بي خود کنه
-Loosen up. -Whoa, what are you doing?
شل کن - داري يکار ميکني؟ -
-You know, I gotta.... -You don't have to go anywhere.
...ميدوني، من بايد - تو نبايد هي جا بري -
Make them wait.
بذار منتظر باشن
ANNOUNCER [ON RADIO]: Nobody knows for sure...
...هيکسي مطمئن نيست که
just how much was taken in the daring pre-dawn raid...
...ه مقدار در حمله قبل از بامداد
at the Lufthansa cargo terminal at Kennedy Airport.
در ترمينال بار لوفتهانزا در فروداه کندي دزديده شد
The FBI says $2 million, Port Authority Police say $4 million--
اف بي اي مي ويد 2 ميليون دلار ليس مي ويد 4 ميليون دلار
Jimmy!
!جيمي
Those sons of bitches!
!اون حروم زاده ها
REPORTER [ON RADIO]: ...from the scene of the heist at JFK.
از صحنه سرقت در فروداه جي اف کي
It looks like a big one. Maybe the biggest this town has ever seen.
اين بزرترينه. شايد بزرترين سرقتي که شهر تا به حال به خود ديده
Come here, you! Come here!
!بيا اينجا! بيا اينجا
Look at this genius. This genius!
!اين نابغه رو ببين. نابغه
ROASTBEEF: Merry Christmas.
کريسمس مبارک
-Hello, who's this? -That's my wife.
سلام، اين کيه؟ - اين زنمه -
Come here. I want to show you something, Jimmy.
بيا اينجا ميخوام يه يزي بهت نشان بدم، جيمي
Isn't she gorgeous?
حيرت انيز نيست؟
I bought it for my wife. It's a coupe. I love that car.
من اون رو از زنم خريدم اين يه کوه ست. عاشق اين ماشينم
What did I tell you? I talked to you before, didn't I?
بهت ي فتم؟ قبل از اين باهات حرف زدم، مه نه؟
Didn't I say what was going on?
بهت نفتم هي کاري نکن؟
Didn't I say not to go buy anything for a while?
بهت نفتم تا يه مدت يزي نخري؟
-The fucking car? -It's a wedding gift from my mother.
اون ماشين کوني؟ - اين هديه ازدواج من از طرف مادرمه -
It's under her name. I just got married.
به اسم اونه. من تازه ازدواج کردم
-I love that car. -Excuse me, darling, for just a second.
من اون ماشين رو دوست دارم - ببخشيد، عزيزم، ند ثانيه -
ROASTBEEF: I just got married. -Are you nuts?
من تازه ازدواج کردم - جاني، خل شدي؟ -
-What are you getting excited for? -Are you stupid?
را هيجان زده ميشي؟ - احمق شدي؟ -
We got a million bulls out there. Everybody's watching us.
يه ميليون او اون بيرونه همه مراقب ما هستند
And you get a fucking car. I'm excited?
و تو رفتي ماشين خريدي، من هيجان زده ام؟
It's under my mother's name. It's a wedding gift.
به اسم مادرمه يه هديه ازدواجه
I don't give a fuck. Are you stupid?
به تخمم هم نيست، احمق شدي؟
Didn't you hear what I said? Don't buy anything.
نشنيدي ي فتم؟ يزي نخر
Don't get anything. Nothing big. What's the matter with you?
يزي نير. هي يز بزري ت شده؟
What are you getting excited for?
را هيجان زده ميشي؟
Because you're going to get us all fucking pinched. What are you, stupid?
ون داري همه ما رو ير ميندازي ت شده، احمق شدي؟
-What's the matter with you? -I apologize.
ت شده؟ - معذرت ميخوام -
-I'm sorry. -What the fuck is the matter with you?
متاسفم - ه مرت شده؟ -
I'm sorry.
معذرت ميخوام
I'm sorry, Jimmy. It's under my mother's name.
معذرت ميخوام، جيمي به اسم مادرمه
What'd you say? You being a fucking wise guy with me?
ي فتي ؟ اداي يه آدم باهوش رو در مياري؟
-I'm sorry. I apologize. -What did I tell you?
متاسفم. معذرت ميخوام - بهت ي فتم؟ -
What did I tell you? You don't buy anything, you hear me?
بهت ي فتم؟ يزي نخر، ميشنوي؟
Don't buy anything!
!يزي نخر
I'm sorry, Jimmy.
معذرت ميخوام. جيمي
The fat fuck, he ought to wear a sign.
اق کوني. خودشو تابلو کرده
I can't believe this. Are you stupid or what?
باورم نميشه تو احمقي يا ي؟
Excuse me.
ببخشيد
-What's the matter? -Take it off.
ي شده؟ - درش بيار -
-Why? What's the matter? -Take it off!
را؟ ي شده؟ - !درش بيار -
Didn't I tell you not to get anything big and not to attract attention?
بهت نفتم يز بزري نيري تا جلب توجه نکني؟
In two days, one guy gets a Caddy and one gets a $20,000 mink.
يکي يه کاديلاک ميخره و يکي ديه يه التو خز سمور 20 هزار دلاري ميخره
-Bring it fucking back. -I'll bring it back.
اون رو بر ميردونم - برش ميردونم -
I don't care what you do. Bring it where you got it before.
اهميتي نميدم که يکار ميکني برردون همون جايي که رفتيش
-Get it out of here! -All right. Let's go, honey.
!از اينجا ببرش بيرون - باشه. بريم، عزيزم -
Shut the fuck up and let's go.
خفه شو و بريم
This drink here is better than sex, babe.
نوشيدني اينجا بهتر از سکسه، عزيز
I'm gonna go see Stacks. Don't you look at anybody or I'll fucking kill you.
ميخوام برم استکس رو ببينم به کسي ناه نکن ورنه مي کشمت
He's so jealous. If I even look at anyone else, he'll kill me.
اون خيلي حسوده حتي اه به کس ديه اي ناه کنم، اون من رو ميکشه
That's great.
عاليه
Tell them all to relax. Don't attract attention.
به اونا ميم آروم باشن جلب توجه نکنن
I've been looking all over for you.
همه جا دنبالت شتم
How are you? Merry Christmas.
حالت طوره؟ کريسمس مبارک
Listen, I need the money.
وش کن، ول رو احتياج دارم
-Morrie, relax, okay? It's Christmas. -Jimmy, I need the money.
موري، آروم باش، باشه؟ کريسمسه - جيمي، من ولمو ميخوام -
I'm relaxing. I need the money.
من آرومم. من ولمو ميخوام
-I did what I had to do. I need the money. -Not tonight, Morrie.
من کارم رو انجام دادم، ولمو ميخوام - امشب نه، موري -
Listen, I did my caper. He owes me. Everybody's flashing their stuff.
وش کن، من تلاش خودم رو کردم اون به من مديونه، همه دارن يز ميخرن
Evidently, they got their money. I'm wearing the same shit.
مشخصا، اونا ول دارن من همون کثافت ها رو وشيدم
-Just not tonight. -They're wearing it. I gotta talk to him.
فقط امشب رو نه - اونا خوشتي شدن، من بايد با اون صحبت کنم -
I got $500,000 coming to me.
من بايد 500 هزار دلار يرم بياد
The biggest fucking bundle he ever made in his life.
بزر ترين در آمدي که تو عمرش داشت
Morrie, I'll go talk to him. Go have a drink, all right?
موري، ميرم باهاش حرف ميزنم برو بنوش، باشه؟
-I'll talk to him. -It's poison in my eyes.
باهاش صحبت ميکنم - تو شم هام سمه -
-Morris, baby, are you all right? -No, I'm not.
موريس، عزيزم، حالت خوبه؟ - نه، نيستم -
Christmas. Your share. Just a little taste.
کريسمس. سهم تو. فقط براي شيدن
We did it!
!ما موفق شديم
PETE: Jimmy. -Yeah.
جيمي - بله -
-Yeah, who is it? PETE: It's me.
بله، کيه؟ - منم -
Pete? One second.
يت؟ يه لحظه
Don't do what Frankie and Johnny did. Don't be a moron with the money.
کاري که فرانکي و جاني کردن رو نکن کار احمقانه اي با ولت نکن
-Do what's right, you understand? -Yeah.
کار درستو انجام بده، فهميدي؟ - باشه -
HENRY: Karen, Judy, Ruth, come here!
!کارن، جودي. راث، بياييد اينجا
I got the most expensive tree they had.
ران ترين درختي رو که داشتن خريدم
-What do you think, Mommy? -I love them all.
نظرت يه، مادر؟ - همشونو دوست دارم -
I love the gold outfit.
من ترئين طلايي رو دوست دارم
-Merry Christmas. -Thank you.
کريسمس مبارک - ممنونم -
-What? -Merry Christmas.
ي؟ - کريسمس مبارک -
And?
و؟
Happy Hanukkah.
هانوکا مبارک
KAREN: Very funny.
خيلي خنده داره
HENRY: Go get yourself something nice, okay?
برو يه يزي براي خودت بخر، باشه؟
HENRY: Lufthansa should have been our ultimate score. The heist of a lifetime.
لوفتهانزا آخرين کار ما ميبايست باشد سرقت براي همه عمر
$6 million in cash. More than enough to go around.
شش ميليون دلار نقد بيشتر از اون که بشه حملش کرد
TOMMY: Yo, Stacks!
!يو، استاکس
Open up! What's up? What're you doing?
در رو باز کن! يکار ميکني؟
What's with you? He ain't ready. I knew you wouldn't be ready.
ت شده؟ اون آماده نيست مي دونستم آماده نيستي
-You didn't bring any coffee? -What do I look like, a fucking caterer?
قهوه نياوردي؟ - من شبيه سورسات ي هستم؟ -
Frankie will make coffee. Go ahead, Frankie, make coffee.
فرانکي قهوه درست ميکنه برو. فرانکي، قهوه درست کن
Thought you had one of your bitches in here.
فکر کردم يه جنده اينجا داري
Yeah, I did. Where the fuck is she?
داشتم. س اون کدوم وريه؟
Always got these hot books around, or a bitch, or something.
هميشه اين کتاب هاي سکسي رو داري يا يه جنده يا يزي
STACKS: What time is it?
ساعت نده؟
-It's 11:30. We had to be there by 9:00. -I'll be ready in a minute.
الان 11:30دقيقه ست، ما بايد ساعت9:00 اونجا مي بوديم - در عرض يه دقيقه حاضر ميشم
TOMMY: You're always fucking late. You'd be late for your own fucking funeral.
تو هميشه دير ميکني براي تشييع جنازه لعنتي خودت هم دير ميکني
What the fuck you looking at? Make that coffee to go. Let's go.
به ي داري ناه ميکني؟ قهوه درست کن بريم. بيا بريم
What the fuck you doing? It's a joke.
ه غلطي داري ميکني؟ اين يه جکه
Put the fucking pot down. You gonna take the coffee?
قوري رو بذار ايين تو قهوه ميخواي؟
HENRY: Stacks was always crazy.
استاکس هميشه ديوانه بود
Instead of getting rid of the truck as he was supposed to, he got stoned...
به جاي سر به نيست کردن کاميوني که ...به اون محول شده بود، مواد مصرف کرد
went to his girlfriend's, and by the time he woke up, the cops had found the truck.
رفت به خونه دوست دخترش و وقتي بيدار شد ليس ها کاميون رو يدا کرده بودن
It was all over the television.
توي تلويزيون خش شده بود
They even said they came up with prints off the wheel.
اونا حتي اثر انشت روي فرمان رو هم رفتن
It was just a matter of time before they got to Stacks.
زمان با ما يار بود که استاکس رو يدا نکردن
I gotta talk to you.
بايد باهات صحبت کنم
-Have a drink. -Have a drink. Come on.
بنوش - بنوش. زود باش -
Have a drink. What you doing? It's an occasion. Have a drink.
بنوش. يکار مي کني؟ جشنه. بنوش
I still gotta talk to you.
هنوز بايد باهات صحبت کنم
What?
ي؟
-What happened with Stacks? -Don't worry about that.
ه بلايي سر استاکس اومد؟ - نرانش نباش -
-There's feds all over the place. -So what? Where are they gonna go?
مامورين فدرال همه جا هستن - خب که ي؟ ميخوان کجا برن؟ -
-It's in the papers. -He's worried.
تو روزنامه ها هست - اون نرانه -
What are you worried about?
از ي نراني؟
The television and the newspapers. All the shit's out there.
تلويزيون و روزنامه ها همه کثافت ها اون بيرونن
-What are you worried about? -You worry too much.
از ي نراني؟ - تو زيادي نراني -
Everything is beautiful. There's nothing to worry about.
همه يز عاليه يزي براي نراني وجود نداره
-Didn't you tell him? -I didn't tell him yet.
بهش نفتي؟ - هنوز نه -
-What? -Guess what?
ي؟ - حدس بزن ي؟ -
They're gonna make him.
اون داره سر دسته ميشه
Paulie's going to make you?
لي داره تو رو سر دسته ميکنه؟
Tommy.
تامي
They opened up the books. Paulie got the okay.
اون ها فال رفتن لي موافقت رو رفت
You believe that? This little guinea bastard.
باورت ميشه؟ اين ينه اي کوولو حرومزاده
He's gonna get made. We're gonna work for this guy one day. He's gonna be a boss.
اون داره سر دسته ميشه. ما يه روز براي اين آدم کار مي کنيم اون يه رئيس ميشه
I can't believe it.
نميتونم باور کنم
I'm really happy for you. Great. Congratulations.
واقعا برات خوشحالم تبريک ميم
Motherfuckers, we got them now.
مادرجنده ها. رفتيمشون
Jimmy, I've been looking all over for you. Can I talk to you a second?
جيمي، همه جا رو دنبالت شتم ميتونم يه لحظه باهات حرف بزنم؟
I mastermind the goddamn thing, I'm left with dick.
من مغز متفکر نقشه ها بودم حالا هم فقط کيرمو دارم
They'd be up a creek if not for me. Fuck him! I want my money.
اه من نبودم اين کار غير ممکن بود اييدمش! من ولمو ميخوام
I want my money! I've had it up to here!
!من ولم رو ميخوام! به اينجام رسيده
That cheap cigarette hijacker.
سيار دزد بدبخت
-Fuck him! I want my money! -Good. Go tell him.
!اييدمش! من ولمو ميخوام خوبه. برو بهش بو
You're gonna keep your mouth shut, or what? Huh?
ميتوني خفه شي يا ي؟ ها؟
Morrie, you're gonna get your money.
موري، تو ولت رو مييري
You just got to stop busting balls.
فقط بايد کمتر به تخم هاش فشار بياري
All right? Look at me. You hear me? Look at me, okay?
باشه؟ منو ببين. ميشنوي؟ منو ببين، باشه؟
Everything's going to be fine.
همه يز روبراه ميشه
Henry.
هنري
HENRY: I could see for the first time that Jimmy was a nervous wreck.
براي اولين بار ميديدم که جيمي بي قرار و عصبيه
His mind was going in eight different directions at once.
فکر اون در آن واحد به هشت موضوع مختلف متمرکز ميشد
Think Morrie tells his wife everything?
فکر ميکني موري به زنش همه يز رو فته؟
Morrie? Him?
موري؟ اون؟
HENRY: That's when I knew Jimmy was going to whack Morrie.
اون وقت بود که فهميدم جيمي ميخواد موري رو وش مالي بده
That's how it happens. That's how fast it takes for a guy to get whacked.
اين طوري اتفاق مي افته سر به نيست شدن يه نفر خيلي سريع اتفاق مي افته
He's a nut job. He talks to everybody.
اون يه احمقه. با همه حرف ميزنه
Acts like a jerk in his commercials. Nobody listens to what he says.
اون هميشه مثل يه بي شعور رفتار ميکنه هي کس به حرف هاش وش نميده
Nobody fucking cares what he says, he talks so much.
هي کس اهميت نميده اون ي ميه اون خيلي حرف ميزنه
Make sure you bring him here tonight.
اون رو حتما امشب بيار اينجا
-Okay? -All right.
باشه؟ - باشه -
Start like this. Sorry. Did I get you in the eye?
اينطوري شروع کن رفت تو شمت؟
Stop breaking my balls, all right?
تخمامو فشار نده، باشه؟
HENRY: I was just stalling for time.
من منتظر زمان بودم
I knew I still had till 8:00 or 9:00 to talk Jimmy out of killing Morrie.
مي دونستم تا ساعت 8 يا 9 وقت دارم تا با جيمي در مورد کشتن موري مشورت کنم
But meanwhile, as far as Jimmy knew, I was going along with the program.
ولي در اين مدت، تا جايي که جيمي مي دونست من برنامه رو دنبال مي کردم
TOMMY: I pulled his hair out of his fucking head. I bit him. He's out cold.
من مو هاش رو کشيدم. زدمش اون سرده
I'm enraged. I wanted to kill this little fuck.
من عصبانيم مي خواستم اون رو بکشم
I walk away. We start to go in the fucking joint.
من دور شدم. رفتيم به اتوق
I don't want to turn around. Jimmy's going like this to me.
من نميخوام برردم جيمي اين کار رو با من ميکنه
I don't want to fucking turn around.
نميخوام برردم
I don't want to turn around. He picks up his fucking head, he says....
نميخوام برردم. اون سرش رو مييره ...اون ميه
Ah-- Ah--
آه، آه
I said, "Don't say it."
فتم، هيي نو
Ah-- Ah-- Ah--
آه، آه، آه
"Jerkoff!"
آشغال
What are you going to do? What? I fucking fly at him.
يکار ميخواي بکني؟ ي؟ من روش ريدم
I got him and I'm banging his head, banging his fucking face.
رفتمش و سرش رو کوبيدم صورتش رو کوبيدم
I'm pulling his hair out of his head.
مو هاش رو از سرش کندم
I beat him to a pulp. To a pulp I beat him.
خورد و خميرش کردم. خورد و خمير
He's laying there full of fucking blood. I'm out of breath.
در خون خودش دراز کشيد نفسم بند اومده بود
Forget about tonight. Forget about it.
امشب رو فراموش کن. فراموشش کن
HENRY: It was a load off my mind.
بار سنيني از ذهنم خالي شد
Poor bastard.
حرومزاده بياره
He never knew how close he'd come to getting killed.
هي وقت نمي دونست ه قدر به مر نزديک شده بود
Even if I told him, he would have never believed me.
حتي ار بهش مي فتم هرز باور نميکرد
MORRIE: Jimmy, could I talk to you now? -You're a pisser. A real pisser.
جيمي، ميتونم الان باهات حرف بزنم؟ - تو يه مزخرفي. يه مزخرف واقعي -
Want to talk now? Okay, let's talk. Let's get it over with.
الان ميخواي حرف بزني؟ باشه، بيا حرف بزنيم بريم اونطرف
I've never met a ball buster like you, my whole life.
تا بحال آدم آويزوني مثل تو در تمام عمرم نديدم
Who loves you more than I do?
کي تو رو بيشتر از من دوست داره؟
-I'd do anything for you. -Except to stop busting my balls.
هر کاري برات ميکنم - به غير از اينکه تخمامو بکشي -
-Let's go have coffee. -Want to go to the diner?
بيا بريم قهوه بنوشيم - شام ميخوري؟ -
We'll go to the diner on the boulevard.
تو بلوار شام مي خوريم -
-Which diner? -Rockaway Boulevard. It's open 24 hours.
ه رستوراني؟ - راک وي بلوار، 24 ساعته بازه -
-They got Danishes? -They got everything.
دانمارکي دارن؟ - همه يز دارن -
Let's pick up some Danishes for Belle.
بريم ند تا دانمارکي هم براي بل بيريم
Hear about the points we were shaving up in Boston? It's terrific. Nunzio--
راجع به امتيازات ما تو بوستون شنيدي؟ حيرت انيزه. نونزيو
I thought he'd never shut up.
فکر کردم هي وقت خفه نميشه
What a pain in the ass.
ه دردسري
-What'll we do with him? -Chop him up and get rid of the car.
باهاش يکار کنيم؟ - تکه تکه اش کنيد و ماشين رو از بين ببريد -
Call me when you're through.
وقتي تموم شد به من زن بزنيد
TOMMY: Frank, let's chop him up. FRANKIE: All right.
فرانک، بيا تکه تکه اش کنيم - باشه -
TOMMY: Where you going, you dizzy motherfucker, you?
کجا ميري سريجه داري مادرجنده؟
You said chop him up.
خودت فتي تکه تکه اش کنيم
At Charlie's, not here! Where are you gonna chop him here?
خونه ارلي، نه اينجا ميخواي اينجا تکه تکه اش کنيم؟
Come on, what are you doing? Get out of here.
زود باش، داري يکار ميکني؟ ورتو م کن از اينجا
I got a better shot letting him drive.
بهتر از اين بود که بذارم رانندي کنه
The car's cold.
ماشين سرده
Get the fuck out of here! What, warm it up? Get out of here!
!مشو از اينجا بيرون !ي، رمش کني؟ مشو برو
HENRY: Who is it? KAREN: It's Belle. Open up.
کيه؟ - بل هستم. درو باز کن -
BELLE: It's Belle. Let me in.
بل هستم . بذار بيام تو
Morris didn't come home. He's missing. I know something's happened.
موريس خونه نيومده. اون م شده ميدونم اتفاقي افتاده
HENRY: Calm down.
آروم باش
He's missing! I know something happened.
اون م شده! ميدونم يه اتفاقي افتاده
He's probably drunk and fell asleep somewhere.
شايد مست کرده و يه جايي خوابيده
In 27 years, he's never been away all night without calling.
در اين 27 سال اون هي وقت شب رو بدون تماس بيرون نبوده
I know something's happened. I know you know.
ميدونم يه اتفاقي افتاده. ميدونم که تو ميدوني
Let me get changed. I'll take you home, then look for him.
بذار لباس بوشم ميبرمت خونه بعد دنبالش ميردم
BELLE: I've been home! I've been on the phone--
من خونه بودم! کنار تلفن
KAREN: He's playing cards.
اون ورق بازي ميکنه
-What'll I tell Belle? -Who gives a fuck?
به بل ي بم؟ - کي به تخمشه؟ -
Tell her he ran off with some broad. What do you care?
بو با يه زن هرزه فرار کرده اهميت ميدي؟
-Watch this. -Don't fuck with them.
اين رو نا - با اونا شوخي نکن -
I do it all the time. I'll bust their balls.
تخماشون رو ميکشم
HENRY: Don't give them the satisfaction, the fucks.
اونا رو تحريک نکن
Come on, fuckos. Let's go for a ride.
زود باشين. بريم سواري
Keep them up all night.
همه شب بيدارشون نه دار
I'll see you later.
بعدا مي بينمت
HENRY: Jimmy was cutting every link between himself and the robbery...
جيمي تمام اتصالات بين خودش و ...سرقت رو قطع ميکرد
but it had nothing to do with me.
ولي به من کاري نداشت
I gave Jimmy the tip and he gave me some Christmas money.
من به جيمي کمک کردم و اون بقيه سهم کريسمس منو داد
From then on, I kept my mouth shut.
از اون به بعد، من دهنم رو بستم
I knew Jimmy. He had the cash. It was his.
من جيمي رو مي شناختم ول نقد يش اون بود. مال اون بود
He kicked some money upstairs to Paulie, but that was it.
اون يه مقدار به لي داد ولي همين
It made him sick to turn the money over to the guys who stole it.
من به اون اصرار مي کردم که سهم بقيه رو از دزدي بده
He'd rather whack them. Anyway, what did I care?
اون ترجيح ميداد سر به نيستشون کنه به هر حال، را بايد اهميت ميدادم؟
I wasn't asking for anything.
من نمي خواستم يزي برسم
And Jimmy was making nice money through my Pittsburgh connections.
و جيمي ول خوبي از رفقاي يتسبوري من يرش ميومد
Still, months after the robbery they were finding bodies all over.
هنوز، ماه ها بعد از سرقت اجسادي از همه جا يدا ميشد
When they found Carbone in the meat truck...
وقتي کاربون رو در کاميون وشت يدا کردن
he was frozen so stiff...
...آنقدر يخ زده بود که
it took them two days to thaw him out for the autopsy.
دو روز طول کشيد براي کالبد شکافي آماده بشه
Still, I never saw Jimmy so happy.
هنوز، جيمي رو خيلي خوشحال نمي ديدم
He was like a kid. We had money coming in through my Pittsburgh people...
اون مثل يه به بود براي ما ول از يتسبور سرازير ميشد
and even after a while, the Lufthansa thing began to calm down.
و حتي بعد از مدتي مساله لوفتهانزا آروم شد
What made Jimmy so happy that morning...
...جيمي اون روز صبح خيلي خوشحال بود
was that this was the day that Tommy was being made.
ون روزي بود که تامي سردسته ميشد
Jimmy was so excited, you'd think he was being made.
جيمي هيجان زده بود فکر ميکرد که اون داره به اين مقام ميرسه
He must have made four calls to Tommy's house.
اون تا حالا 4 بار به خونه تامي زن زده بود
They had a signal set up, so he'd know the minute the ceremony was over.
اون ها نشانه اي داشتن که مي فهميدن کي مراسم تموم ميشه
-Ma, where are you? TOMMY'S MOTHER: Here I am.
مامان، کجايي؟ - اينجام -
-You're home. -Home? I'm leaving.
خونه اي - خونه؟ دارم ميرم -
-You look lovely. -I look good, huh?
عالي شدي - قشن شدم؛ ها؟ -
You look wonderful. Be careful. Congratulations.
تو محشري. مراقب باش مبارکه
I love you. Don't paint any more religious pictures, please.
دوستت دارم. ديه نقاشي مذهبي نکش. لطفا
-God be with you. -Bye, Ma.
خدا به همرات
HENRY: We always called each other goodfellas.
ميدونيد، ما هميشه به هم مي فتيم مردان خوب
You'd say to somebody:
:که يعني
"You'll like this guy. He's all right. He's a goodfella, one of us."
تو اين آدمو دوست داري، اون خوبه اون يه رفيق خوبه، يکي از ما
You understand?
ميفهمي؟
We were goodfellas. Wiseguys.
ما رفقاي خوب بوديم. مردان باهوش
But Jimmy and I could never be made because we had Irish blood.
ولي جيمي و من هي وقت نمي تونستيم سر دسته بشيم ون ما خون ايرلندي داشتيم
It didn't matter my mother was Sicilian.
فرقي نداشت که مادر من سيسيلي بود
To become a member of a crew, you've got to be 100% Italian...
...براي عضويت در روه بايد 100 درصد ايتاليايي بود
so they can trace your relatives back to the old country.
س اونا ميتونستن شجره نامه ات رو تا هفت شتت زير و رو کنن
It's the highest honor they can give you.
بزرترين افتخاريه که ميشه به کسي داد
It means you belong to a family and a crew.
يعني تو به خانواده و روه تعلق داري
It means nobody can fuck around with you.
يعني کسي نميتونه تو رو اذيت کنه
It also means you could fuck around with anybody...
:همنين به اين معنيه که ...تو ميتوني هر کي رو اذيت کني
just as long as they aren't also a member.
اه اونا هم عضو روه نباشند
It's like a license to steal. A license to do anything.
مثل يه مجوز براي دزديه مجوزي براي هر کاري
TOMMY: How many years ago since you were made?
ند ساله که عضو روهي؟
VINNIE: I'm an old-timer. 30 years ago. TOMMY: Thirty years?
من يه قديمي هستم . 30 سال يش - سي سال يش؟ -
Brings back a lot of memories. Pike's Peak was a pimple then, wasn't it?
يه عالمه خاطره رو به ياد مياري يک اونموقع خيلي به بود، مه نه؟
HENRY: As far as Jimmy was concerned, with Tommy being made...
از نظرجيمي ...سرشناس شدن تامي
it was like we were all being made.
مثل اين بود که همه ما سرشناس ميشديم
We would now have one of our own as a member.
حالا يکي از ما عضو روه بود
TOMMY: Oh, no--
اه، نه
-Who's this? VINNIE [ON PHONE]: This is Vinnie.
اين کيه؟ اين وينيه -
Vinnie. What happened? Did we get straightened out?
ويني. ي شده؟ کار ما تمومه؟
No, we had a problem. We tried to do everything we could.
نه، ما يه مشکل داشتيم هر کاري رو که ميشد کرديم
What do you mean?
منظورت يه؟
You know what I mean. He's gone, and we couldn't do nothing about it.
ميدوني ي ميم. اون رفته و ما کاري نمي تونستيم بکنيم
-That's it. -What do you mean?
همين - منظورت يه؟ -
He's gone.
اون رفته
That's it.
همين
I knew it! I can't fucking believe it.
مي دونستم! نميتونم باور کنم
-What happened? -They fucking whacked him.
ي شده؟ - اونا نابودش کردن -
HENRY: Fuck.
لعنتي
Are you all right?
حالت خوبه؟
HENRY: It was revenge for Billy Batts...
...انتقام بيلي بتس
and a lot of other things.
و خيلي يزهاي ديه رو ازش رفتن
VINNIE: And that's that.
و همين
HENRY: There was nothing we could do about it.
ما کاري نمي تونستيم بکنيم
Batts was a made man and Tommy wasn't.
بتس سرشناس بود و تامي نبود
We had to sit still and take it.
ما بايد سر جامون مي نشستيم و تحمل مي کرديم
It was among the Italians. It was real greaseball shit.
بين ايتاليايي ها بود يه مساله غير قابل اجتناب
They even shot Tommy in the face...
...حتي به صورت تامي هم شليک کردن
so his mother couldn't give him an open coffin at the funeral.
مادرش در هنام تشييع جنازه اش نمي تونست از تابوت باز استفاده کنه
HENRY: I was gonna be busy all day. I had to drop off some guns at Jimmy's...
من روز شلوغي داشتم ...بايد تفن ها رو يش جيمي مي ذاشتم
to match some silencers he had.
تا با ند تا صدا خفه کن تطبيق بده
I had to pick up my brother at the hospital and drive him home.
بايد دنبال برادرم تو بيمارستان ميرفتم مياوردمش خونه و شام رو درست ميکردم
I had to pick up some new Pittsburgh stuff for Lois...
..يزهاي جديدي براي لوييس در سفر به يتسبور تهيه ميکردم
to fly down to some customers I had near Atlanta.
و يش ند تا مشتري در آتلانتا ميرفتم
Right away, I knew he didn't want them, and I'd be stuck for the money.
ميدونستم اونا رو لازم نداره و ير ول ميشدم
I only bought them because he wanted them, and now he didn't.
براي همين اونا رو خريدم ون اون لازمش داشت و حالا نمي خواست
What good are these? None of them fit. What's the matter with you?
اينا کجاشون خوبه؟ هي کدام جا نميره ت شده؟
I'm not paying for it.
من براي اينا ول نميدم
HENRY: I didn't say a thing. Jimmy was so pissed off, he didn't even say goodbye.
يزي نفتم. جيمي عصبي بود حتي خداحافظي هم نکرد
Stop the drugs. They're making your mind into mush!
!مواد داره مغزت رو معيوب ميکنه
-You hear me? -I'll take them back.
ميشنوي؟ - اونا رو بر مي ردونم -
HENRY: My Pittsburgh guys always wanted guns.
رفقاي يتسبوري من هميشه اسلحه مي خواستن
Since I would see them in the afternoon to pick up a delivery...
ون اونا رو بعد از ظهر براي ...تحويل جنس ها مي ديدم
I was pretty sure I'd get my money back.
مطمئن بودم که ول رو س مي يرم
Oh, my God.
اه، خداي من
HENRY: When I finally got to the hospital, Michael's doctor wanted to put me in bed.
وقتي بالاخره به بيمارستان رسيدم دکتر مايکل مي خواست من رو بستري کنه
Jesus Christ, what happened to you?
مسيح مقدس، ه بلايي سرت اومده؟
I almost got into an accident on the way here.
تقريبا داشتم تصادف مي کردم در مسير اينجا
And I told him I was partying all night.
و بهش فتم که تمام شب مهماني داشتم
-I'm fine. -Come on. Get over here.
من خوبم - زود باش، بيا اينجا -
-Doc, I'm fine. -Let me check you out.
داک، حالم خوبه - بذار معاينه ات کنم -
Come on.
بيا
HENRY: He took mercy on me, gave me 10 milligrams of Valium...
به من لطف کرد ده ميلي رم واليوم داد
and sent me home.
و من رو فرستاد خونه
My plan was to drop off my brother at the house and pick up Karen.
برنامه من اين بود که برادرم رو بذارم خونه و کارن رو ببرم
HENRY: There it is. You see that helicopter right there?
اوناهاش اون هليکوتر رو اونجا مي بيني؟
Right in front of us, there. I think it's been following me all morning.
درست مقابلمونه فکر کنم تمام صبح رو داره منو تعقيب ميکنه
-Get the fuck out. What are you, nuts? -I'm telling you.
از توهم بيا بيرون، خل شدي؟ - دارم بهت ميم -
I don't know what's going on.
نميدونم جريان يه
It's the third time I've seen it. At the hospital I saw it.
سومين باره که دارم اون رو مي بينم توي بيمارستان ديدمش
I had to make some stops. I've seen it every time.
ند بار توقف کردم هر بار اون رو ديدم
I've been all over town and I've seen it all day.
در تمام شهر بودم و تمام روز اون رو ديدم
HENRY: I was cooking dinner that night.
من اون شب شام مي ختم
I had to start braising the beef and veal shanks for the tomato sauce.
من بايد وشت او و ران وساله رو براي سس وجه فرني مي ختم
It was Michael's favorite. I was making ziti with meat gravy...
مورد علاقه مايکل بود ...من داشتم زيتي با آب
and I'm planning to roast some peppers over the flames...
...و فلفل خته درست مي کردم
put on some string beans with olive oil. I had some beautiful cutlets...
باقلا با روغن زيتون ...کتلت هاي زيبايي داشتم که
that were cut just right...
...درست تکه شده بودند
that I was going to fry up as an appetizer.
و براي يش غذا سرخ مي کردم
So I was home for about an hour.
س براي يک ساعت خونه بودم
My plan was to start the dinner early...
...برنامه من اين بود که زود شام بخورم
so Karen and I could unload the guns Jimmy didn't want...
بنابراين کارن و من ميتونستيم اسلحه هايي که ...جيمي نمي خواست رو برردونيم
then get the package for Lois...
...سس بسته رو براي لوييس مي رفتم
to take to Atlanta for her trip later that night.
تا يه شب زودتر برم به آتالانتا
I kept looking out the window, and I saw that the helicopter was gone.
از نجره به بيرون ناه کردم و ديدم که هليکوتر رفته بود
Michael, keep an eye on the sauce. Stay here with your Uncle Michael.
مايکل، حواست به سس باشه با عمو مايکل اينجا بمون
So I asked my brother to watch the sauce, and Karen and I started out.
از برادرم خواستم تا حواسش به سس باشه و کارن و من زديم بيرون
Oh, God. I see it.
اه، خدا. مي بينمش
-I see it. Look, it's right there. -Damn!
مي بينمش. ببين، اونجاست - !لعنتي -
-That's it. KAREN: There it is.
خودشه - اونجاست -
We got to get to your mother's.
بايد بريم خونه مادرت
See, I told you.
ديدي، بهت فته بودم
It's funny.
مسخره ست
-It's not the end of the world. -We're going to your mother's.
ايان دنيا که نيست - ميريم خونه مادرت -
Go inside, tell your mother not to touch anything outside the house. Nothing.
برو داخل، به مادرت بو هي يزي رو خارج از خونه دست نزنه. هيي
We couldn't go to your mother's house? You had to come here.
را به خونه مادر خودت نرفتي؟ به اينجا اومدي
Let's go shopping.
بريم خريد
I'm not nuts, it's been following me all morning.
من خل نشدم تمام صبح داره من رو تعقيب ميکنه
I'm telling you.
دارم بهت ميم
Fine. Fine. He thinks I'm paranoid!
خوبه. خوبه. اون فکر ميکنه من ارانويد دارم
I should bring him the helicopter, then we'll see how paranoid I am.
بايد هليکوتر رو براش بيارم اونوقت ميفهمه ارانويد دارم يا نه
Come on, let's go inside.
بيا، بريم داخل
-Yeah, it's gone. -I don't hear anything.
آره، اون رفته - من يزي نمي شنوم -
Let's go back to your mother's.
بيا بررديم خونه مادرت
HENRY: They all right? -Beautiful. They're great.
اونا خوبن؟ - عالي هستن -
Didn't I tell you, you were paranoid? Didn't I tell him?
بهت نفتم، ارانويد داري؟ بهت نفتم؟
Yeah. I need a hit.
آره. من مواد ميخوام
Want to see helicopters? Come on, I'll show you helicopters.
ميخواي هليکوتر ببيني؟ بيا، تا بهت هليکوتر نشون بدم
I've seen enough helicopters for one day, thank you.
به اندازه کافي امروز هليکوتر ديدم، ممنون
HENRY: I had to get home and get the package ready for Lois to take on her trip.
بايد ميرفتم خونه و بسته رو براي لويس آماده مي کردم و اون رو روانه سفر ميکردم
Also, I had to get to Sandy's to give the package a whack with quinine.
بايد به خونه سندي هم مي رفتم تا بسته رو با جوهر مخلوط کنم
Plus, I knew Sandy would get on my ass.
به علاوه مي دونستم که سندي ميره رو مخ کونم
I had the cooking to finish, and I had to get Lois ready for her trip.
بايد ختن شام رو تمام ميکردم و لويس رو براي سفر آماده ميکردم
-It's Sandy. What is this? -She's a pain in the ass.
سنديه. اين ديه يه؟ - اون يه دردسره -
SANDY [ON PHONE]: When are you coming over?
کي مياي؟
-In an hour. -You staying tonight, right?
يه ساعت ديه - امشبو ميموني، آره؟
I can't. I got my brother tonight.
نميتونم. برادرم امشب مياد
Come on, stop. We'll talk about it later, okay? Goodbye.
بيخيال، بس کن بعدا راجع بهش حرف مي زنيم، باشه؟ خداحافظ
-Hello? HENRY [ON PHONE]: It's me. You ready?
الو؟ - منم. آماده اي؟ -
Tell Michael not to let the sauce stick. Keep stirring it.
به مايکل بو نذاره سس ته بيره همش بزنه
-Henry says don't let the sauce stick. -I'm stirring it.
هنري ميه نذار سس ته بيره - دارم به هم ميزنم -
-Listen, you know what to do? -Yeah, yeah.
وش کن، ميدوني داري يکار ميکني؟ - آره، آره -
Don't "yeah, yeah" me, Lois. This is important.
به من  آره، آره، نو، لويس خيلي مهمه
Make sure you leave the house when you make the call.
حتما بيرون از خونه تماس بير
Understand me? Call from an outside line. I mean it.
ميفهمي؟ از بيرون تماس بير. جدي ميم
Jesus, you must think I'm dumb. Why are you bugging me? I know what to do.
مسيح، فکر ميکني من احمقم ميشنوي؟ ميدونم يکار کنم
You little hick, just make sure you do it.
کوولوي نفهم، حتما اين کار رو بکن
You can be such a pain.
تو يه دردسري
-Hey! Just do it! -Okay.
!هي! فقط انجامش بده باشه
Un-fucking-believable. All of them. Every fucking girl in my life.
باور نکردنيه، همه اونا هر دختري تو زندي من
-What did he say? -Nothing.
اون ي فت؟ - هيي -
HENRY: What does she do after she hangs up with me?
بعد از اين که قطع ميکنه يکار ميکنه؟
After everything I told her? After all her "yeah, yeah" bullshit?
بعد از اين همه که بهش فتم؟ بعد از اون همه آره، آره فتن مزخرف؟
She picks up the phone and calls from the house.
وشي رو بر ميداره و از خونه تماس مييره
If anybody was listening, they'd know everything.
اه هر کسي شنود ميکرد همه يز دستيرش ميشد
They'd know a package was leaving my house...
...ميفهميد که يه بسته از خونه من داره ميره
and they'd even have the time and flight number, thanks to her.
و حتي زمان و شماره رواز رو هم ميفهميد آفرين بهش
As soon as I got home, I started cooking.
به محض رسيدن به خونه، شروع به آشزي کردم
I had a few hours until Lois' flight.
تا رواز لويس ند ساعت وقت داشتم
I told my brother to watch the stove.
به برادرم فتم که مراقب اجاق باشه
All day long the guy's been watching helicopters and tomato sauce.
بياره، تمام روزو داشت  هليکوتر و سس وجه مي ديد
I had to drive over to Sandy's, mix the stuff, then get back to the gravy.
بايد به خونه سندي ميرفتم مواد رو مخلوط ميکردم، بعد برميشتم
Do you think you can come over here, fuck me, and leave?
فکر ميکني ميتوني بياي اينجا منو بکني و بري؟
-Come on. -You got someplace better to go?
بيخيال - جاي بهتري داري بري؟ -
Don't talk like that. Come on.
اينطوري حرف نزن. بيخيال
-You all right? -Yeah, sure.
حالت خوبه؟ - آره، معلومه -
You believe me?
منو باور داري؟
-That the last one? -Yeah.
اين آخريشه؟ - آره -
You lying son of a bitch. I hate you!
!کثافت دروغو، ازت متنفرم
Please stop feeding the dog from the table...
...لطفا از رو ميز به س غذا نده
from the plate on top of it. Stop it.
از بشقاب روي اون. بس کن
-I have to. -You don't have to.
مجبورم - مجبور نيستي -
I got to go home.
بايد برم خونه
What do you mean, you got to go home?
منظورت يه، که بايد بري خونه؟
I've been carrying this all day.
تمام روز اينا رو حمل کردم
We got to start taping it to your leg. We got to go soon.
بايد مواد رو به اهات بسبونم بايد زود بريم
I got to go home and get my hat.
بايد برم خونه و کلاهم رو بردارم
Forget your fucking hat. Are you kidding me?
کلاهت رو فراموش کن با من شوخي داري؟
So I need a trip to Rockaway because you want your hat?
بايد به راک اوي برم ون تو کلاه ات رو ميخواي؟
I need it, I got to have it. It's my lucky hat. I never fly without it.
احتياجش دارم. بايد داشته باشمش اون کلاه شانس منه. بدون اون هيوقت رواز نمي کنم
Lois, do you understand what we are involved in here?
لويس، متوجه هستي که ما داريم يکار مي کنيم؟
I don't care. I need my hat. I won't fly without it.
اهميت نميدم. من کلاهم رو ميخوام بدون اون رواز نميکنم
HENRY: What could I do if she insisted I drive her home for her goddamn hat?
يکار مي تونستم بکنم، وقتي که اون اصرار ميکرد که ببرمش خونه و کلاه لعنتيش رو براش بيارم؟
I hid the package in the kitchen and went to take her home.
بسته رو توي آشزخانه نهان کردم و رفتم تا اون رو ببرم خونه
A hat?
يه کلاه؟
What the fuck is this?
اين ديه ه کوفتيه؟
MAN: Police! Freeze! Don't you move, you motherfucker...
ليس! بي حرکت! تکون نخور ...مادرجنده
or I'll blow your brains out. Shut the car off slowly.
يا مغزت رو ميريزم بيرون ماشين رو آروم خاموش کن
HENRY: For a second, I thought I was dead.
براي يه ثانيه، فکر کردم مردم
But when I heard all the noise, I knew they were cops.
ولي وقتي تمام اون سر و صدا رو شنيدم فهميدم که اونا ليسن
Only cops talk that way.
فقط ليس ها اون طوري حرف ميزنند
COP: Don't fucking move.
حرکت نکن
HENRY: If they had been wiseguys, I wouldn't have heard a thing.
اه اونا انستر بودن، يزي نمي شنيدم
I would have been dead.
تا حالا مرده بودم
Michael, lock the door!
!مايکل، در رو قفل کن
COP: Talk to me. When was the last time you took a collar?
حرف بزن. آخرين باري که مواد مصرف کردي کي بود؟
Fuckhead, I'm talking to you.
کوره خر، دارم با تو حرف ميزنم
You don't want to say a fucking word, don't. I don't really give a fuck.
نميخواي يه کلمه بي به تخمم هم نيست
You'll do 25 years. See how much of a good guy you'll be then.
تو 25 سال حبس ميکشي بعدش آدم خوبي ميشي
HENRY: All day I thought the guys in the helicopter...
...تمام روز فکر ميکردم آدم هاي توي هليکوتر
were local cops busting my balls over Lufthansa. They turned out to be narcs.
ليس محلي بودن که براي مساله لوفتهانزا به من ير ميدن معلوم شد که اون ها ليس مبارزه با مواد مخدر هستن
Just get the lawyer.
من وکيلم رو ميخوام
They'd been on me a month. Phone taps, surveillance, everything.
اونا يک ماه من رو تحت نظر داشتن کنترل تلفن، زير نظر داشتن، همه ي
COP: You know the boys. All the pals are here.
به ها رو مي شناسي. رفقا اينجان
You don't want to talk to me, you'll have a problem all night.
اه با من حرف نزني، تمام شب مشکل خواهي داشت
Each one of these counts holds 25-to-life in New York State.
همه اين کثافت ها 25 سال حبس تو زندان نيويورک خواهند داشت
Twenty-five fucking years, pal. I'll slap your fucking head inside out.
بيست و نج سال، رفيق مخت حسابي داغون ميشه
What, were you guys grocery shopping?
ي، شماها خوار و بار مي خريدين؟
Are we going to make a cake? You going to make a fucking cake?
قراره کيک درست کنيم؟ ميخواي کيک درست کني؟
You got anything good in there?
يز خوبي اون جا داري؟
Is it good?
خوبه؟
Bye-bye, dickhead.
خداحافظ،، کله کيري
See you in Attica, dick.
تو آتيکا مي بينمت، کير
KAREN: I spoke to Jimmy. He offered to give me some money.
با جيمي حرف زدم اون بهم يشنهاد ول داد
He just wants to know what's happening. He just wants to talk to you.
اون ميخواد بدونه ه اتفاقي داره مي افته اون فقط ميخواد باهات حرف بزنه
Fuck Jimmy and his money.
کيرم تو جيمي و ولش
I got to straighten out everything with Paulie or I'm dead.
بايد همه يز رو با لي در ميون بذارم و رنه مرده ام، کارن
Then you're better off staying in here.
س بهتره اينجا بموني
They could whack me in here as easy as outside, maybe even easier.
کارن، اونا ميتونن من رو به راحتي بيرون بکشن شايد حتي راحت تر
They're afraid I'll rat them out.
اونا ميترسن اونا رو لو بدم
People are already walking away from me. I'm dead in here. You got to get me out.
همه از من دور شدن. من اينجا مرده ام منو از اينجا بيار بيرون
HENRY: Karen finally got her mother to put her house up for my bail and I was out.
کارن بالاخره مادرش رو مجاب کرد که خونه اش رو براي آزادي من رو بذاره
I remember I had this feeling I would be killed right outside the jail.
يادم مياد احساس ميکردم به محض بيرون آمدن از زندان کشته ميشم
I knew Paulie was still pissed at me, and he's such a hothead.
مي دونستم لي هنوز از دستم عصبانيه و اون يه آدم کله خره
And I was worried about Jimmy.
و من نران جيمي بودم
See, Jimmy knew if Paulie found out he was into drug deals with me...
جيمي مي دونست که اه لي بفهمه ...که اون با من تو کار مواده
Paulie would have Jimmy whacked even before me.
لي اون رو حتي قبل از من نابود ميکنه
This is the bad time.
اين زمان بده
I didn't feel safe until I got home.
تا موقعي که به خونه نمي رسيدم احساس امنيت نمي کردم
Now my plan was to stay alive long enough to sell off the dope...
حالا نقشه من زنده موندن تا حدي بود ...که بتونم مواد باقي مونده رو بفروشم
the cops never found, then disappear until I can get things straightened out.
موادي که ليس ها يداش نکردن بعد تا موقعي که آب ها از آسياب بيفته ناديد بشم
Fuck!
!لعنت
-Where's the stuff I left, Karen? -I flushed it down the toilet.
موادي که اينجا بود کجاست، کارن؟ - تو اه توالت ريختم -
You what?
ي؟
What was I supposed to do? They were all over the house.
بايد يکار ميکردم؟ اونا همه جاي خونه بودن
That was worth $60,000! I need that money! That's all we got!
!ارزش اونا 60 هزار دلار بود اون ولو لازم داشتم. همه دارايي ما بود
What was I supposed to do? They had a search warrant!
بايد يکار ميکردم؟ !اونا حکم بازرسي داشتن
That's all the money we had! I was depending on that! Why did you do that?
اون همه ولي بود که ما داشتيم من به اون وابسته بودم! را اون کارو کردي؟
I had to. They were going to find it!
مجبور بودم! اونا يداش ميکردن
-They would have never found it! -They would have, I swear to you!
!يداش نميکردن - يداش ميکردن، قسم ميخورم -
They would've found it!
!يداش ميکردن
Why did you do that?
را اين کار رو کردي؟
-They would have found it. -Why did you do that, Karen?
يداش مي کردن - را اين کار رو کردي، کارن ؟ -
Oh, my God!
!اه، خداي من
KAREN: I had to do it. -Oh, my God.
بايد اين کار رو ميکردم - اه، خداي من -
HENRY: Paulie, I'm really sorry.
لي، واقعا معذرت ميخوام
I don't know what else to say. I know I fucked up.
نميدونم ديه ي بم ميدونم که ند زدم
Yeah, you fucked up.
آره، ند زدي
But I'm all right now.
ولي الان خوبم
I can be trusted now. I'm clean. On my kids, I'm clean.
الان قابل اعتماد هستم. آلوده نيستم به جان به هام، آلوده نيستم
You looked in my eyes and lied to me.
تو به شم هام ناه کردي و دروغ فتي
You treated me like a fucking jerk.
تو با من مثل يه احمق رفتار کردي
Like I was never nothing to you.
مثل اينکه من تا حالا براي تو هي بودم
After what you said, I couldn't come to you.
بعد از يزي که فتي نمي تونستم بيام يشت
You know, I was ashamed.
ميدوني، خجالت مي کشيدم
I'm ashamed now.
الانم خجالت مي کشم
But I got nowhere else to go, Paulie.
ولي جاي ديه اي ندارم برم، لي
You're all I've got. And I really need your help. I really do.
تو همه يز من هستي و واقعا به کمکت احتياج دارم، واقعا
Take this.
اينو بير
And now I've got to turn my back on you.
و حالا بايد بهت شت کنم
HENRY: $3,200.
سه هزار و دويست دلار
That's what he gave me. $3,200 for a lifetime.
مقداري بود که بهم داد سه هزار و دويست دلار براي تمام زندي
It wasn't even enough to pay for the coffin.
حتي خرج کفن و دفن هم نميشد
HENRY: We got to get out. KAREN: I don't want to run.
بايد بريم بيرون - نميخوام فرار کنم -
I don't want to. Am I supposed to pick up and leave everything? Go hiding?
اينو نميخوام. بايد انتخاب کنم و همه يز رو بردارم؟ نهان بشم؟
I don't want to do that. Is that what you want?
نميخوام اين کارو بکنم هنري اين يزيه که ميخواي؟
If we stay around here, we're dead.
کارن، اه اين اطراف بمونيم، مرديم
You got it? We're dead.
فهميدي؟ کشته ميشيم
They're right.
اونا درست مين
You took too much of that stuff. You're totally paranoid.
زياد مواد مصرف کردي کاملن ارانويدي شدي
How's he doing? Busting his balls or what?
حالش طوره؟ تخماش رو جر دادن يا ي؟
He's okay.
اون خوبه
They sobered him up.
اونا ترکش دادن
Good. Very good. Glad to hear it.
خوبه. خيلي خوبه. خوشحالم که اين رو مي شنوم
You know what kind of questions they're asking him?
ميدوني ه سوالاتي ازش مي رسيدن؟
Jimmy, I don't know.
جيمي، نميدونم
I got my mind on so many other things. I got no money....
فکرم به خيلي يزها مشغوله ...ول ندارم
The girls are old enough to read the newspapers.
دخترها بزر شدن و روزنامه رو ميتونن بخونن
Tell him he's got to call me. Okay?
بهش بو بايد با من تماس بيره، باشه؟
As soon as you talk to him, he's got to call me. It's important.
به محض اينکه باهاش حرف زدي بايد با من تماس بيره. خيلي مهمه
He doesn't know I came here to see you. It's like he's crazy.
اون نميدونه که من اومدم تو رو ببينم مثل اينکه ديوانه شده
-Take this. It's a couple thousand. -Thanks, Jimmy.
اين رو بير. ند هزار دلاره - ممنون، جيمي -
Don't worry, everything will be all right.
نران نباش، همه يز درست ميشه
I got some beautiful Dior dresses. You want to have them?
ند تا لباس زيبا مدل ديور دارم مي خوايش؟
Pick out a few for yourself.
ند تا براي خودت بردار
-For my mom. -Yeah, whatever.
براي مادرم - آره، هري -
No. It's over here. In the store on the corner.
اينجا نه. تو مغازه سر نبش
It's swag, so I got it down on the corner.
سرقتيه، براي همين ذاشتمش تو مغازه اون وشه
Go ahead, sweetheart, I'll see you.
برو، عزيزدلم، بعدا مي بينمت
-Thanks, Jimmy. -Don't worry.
ممنون جيمي - نران نباش -
-I'll try. -Don't forget, he's got to call me.
سعي ميکنم - فراموش نکن، اون بايد بهم زن بزنه -
-Over here? -Right down there.
اونجا؟ - درست همون جا -
It's over there, on the corner.
اونجاست، سر نبش
Right there.
درست اونجا
No, go ahead. It's right in there.
نه، برو جلو! درست اونجاست
KAREN: No, Jimmy. I'm in a hurry!
!نه، جيمي، من عجله دارم
My mom's watching the kids! I got to get home!
مادرم داره از به ها مراقبت مي کنه !بايد برم خونه
I'll come back later!
!بعدا برمي ردم
Karen. Karen!
!کارن، کارن
What happened?
ي شده؟
KAREN: Nothing.
هيي
-What happened? -I just got scared.
ي شده؟ - فقط ترسيدم -
Got the keys?
کليد رو رفتي؟
-What happened, Karen? -I just got scared. It's okay.
ي شده، کارن؟ - فقط ترسيدم. يزي نيست -
-Are you all right? -Yeah.
حالت خوبه؟ - آره -
HENRY: If you're part of a crew, nobody ever tells you they're going to kill you.
اه عضو روهي باشي هي کس بهت نميه که ميخواد تو رو بکشه
It doesn't happen that way.
اونطوري اتفاق نمي افته
There aren't any arguments or curses like in the movies.
مثل فيلم ها جر و بحثي وجود نداره
Your murderers come with smiles. They come as your friends.
قاتلين شما با لبخند ميان به عنوان دوست هاي شما ميان
People who cared for you all your life.
کساني که تمام زندي به فکر شما بودن
They always seem to come when you're weakest and most in need of their help.
اون ها هميشه وقتي ميان که ضعيف ترين هستيد و بيشترين نياز رو به کمک اونا داريد
So I met Jimmy in a crowded place we both knew.
س من جيمي رو تو يه مکان شلوغ که مي شناختيم ملاقات کردم
I got there 15 minutes early, and Jimmy was already there.
من 15 دقيقه زود رسيدم و جيمي از قبل اون جا بود
He took the booth near the window so he could see everyone who drove up.
اون مخصوصا ميز کنار نجره رو رفت تا هر کسي که با ماشين مياد داخل رستوران، رو ببينه
He wanted to make sure I wasn't tailed.
اون ميخواست مطمئن بشه که من تعقيب نميشم
He was jumpy. He hadn't touched a thing.
اون دلهره داشت. اون به يزي دست نميزد
On the surface, everything was supposed to be fine.
به ظاهر همه يز خوب بود
We were supposed to be discussing my case.
قرار بود راجع به رونده من حرف بزنيم
But I had a feeling Jimmy was trying to sense if I'd rat on him to save my neck.
ولي فکر ميکردم جيمي احساس ميکنه من ميخوام اون رو لو بدم تا خودم رو نجات بدم
I been telling you your whole life, don't talk on the phone.
تمام زنديت بهت فتم از تلفن استفاده نکن
Now you understand?
حالا ميفهمي؟
It's going to be okay. You got a good chance to beat the case.
اوضاع رو به راه ميشه تو شانس خوبي داري تا از اين مخمصه بياي بيرون
You know that kid from the city we were talking about? You know?
اون يارو رو تو شهر يادت مياد؟ ميدوني؟
The kid turned out to be a rat. As soon as he got pinched, he ratted on everybody.
اون يه دهن لق از آب در امده به محض اين که ير افتاد همه رو لو داد
I know where he is. He's hiding now.
مي دونم اون کجاست. اون نهان شده
Know what I'm saying?
مي دوني دارم ي ميم؟
Would you have a problem going with Anthony to take care of that?
مشکلي نداره با آنتوني بري و ترتيبش رو بدي؟
Mm-mm.
امم-مم
No, not at all.
نه، اصلا
That way they got nothing.
اينطوري اونا مدرکي ندارن
HENRY: Jimmy had never asked me to whack somebody before.
جيمي تا حالا ازم نخواسته بود کلک کسي رو بکنم
But now he's asking me to go to Florida and do a hit with Anthony.
ولي حالا از من خواست تا به فلوريدا برم و با آنتوني همکاري کنم
That's when I knew I would never have come back from Florida alive.
اون وقت بود که فهميدم هي وقت از فلوريدا زنده بر نميردم
Whenever you move me, I asked once and I'll tell you again...
من رو به هر کجا ميبري ...يه بار ازت خواستم و دوباره بهت ميم
I don't want to go any place cold.
من نميخوام به جاي سرد سير برم
You don't have a choice in that matter.
تو اره اي نداري
Come on. Whoever fucking controls it...
بيخيال. از عهده اش بر مياي
just no place cold. Do that for me. I'm trying to--
فقط جاي سردسير نه. اين کار رو برام نکن تلاشم رو ميکنم
He's bronchial, that's why.
اون برونشيت داره، به خاطر اينه
If he's legitimately bronchial, we'll consider that.
اه برونشيت داره يه کاري ميکنيم
I'd like to go someplace not cold.
ميخوام يه جايي برم که سرد نباشه
Can I ask you some questions? What about my parents?
ميتونم ند تا سوال ازتون برسم؟ در و مادرم ي ميشن؟
What about them?
اونا ي؟
Am I going to see them? Am I going to talk to them?
اونا رو مي بينم؟ با اونا حرف ميزنم؟
Don't I have some kind of contact with them?
ارتباطي با اونا ندارم؟
No.
نه
Wait a minute. Wait a minute. You mean to tell me that...
صبر کن. صبر کن ...يعني داري بهم ميي
God forbid something happens to my parents, they get sick, I can't see them?
خدايي نکرده اه براي اونا اتفاقي بيفته و مريض بشن، نميتونم ببينمشون؟
Maybe something can be worked out if they're sick...
شايد بشه کاري کرد ...اه اونا مريض بشن
if there's extraordinary circumstances--
اه شرايط اضطراري يش بياد
I can't do this. I can't do this, Henry.
نميتونم اين کار رو بکنم. نميتونم اين کار رو بکنم، هنري
I can't leave my parents.
نميتونم در و مادرم رو ترک کنم
Excuse me, Karen, I told you before.
ببخشيد، کارن، قبلابهت فتم
I'm not going to do this unless you and the kids come with me.
من اين کار رو نميکنم مر اينکه تو و به ها با من بياين
I can't do it without you.
بدون تو اين کارو نميکنم
So, you do whatever, but...that's it.
س هر جور ميلته، ولي... همينه
-You need Henry, not me, right? -That's right.
تو هنري رو ميخواي، نه من، درسته؟ - درسته -
Frankly, I don't care whether you go or not.
در واقع، من اهميت نمي دم اه تو بري يا نه
If it'll make him a better witness, I'd like you to be with him.
اه به شهادت کمک کنه تو رو با اون ميخوام
They want Henry, not me.
اونا هنري رو ميخوان، نه من
Henry'll be in the protection program. They can't get to him.
از هنري مراقبت ميشه اونا نميتونن بهش دسترسي داشته باشن
They can only get to him by getting to you or your kids.
فقط با دسترسي به شما يا به ها ميتونن به اون دسترسي داشته باشن
If he goes into the program, you're in danger--
اه اون تو برنامه باشه تو در خطري
-I don't know anything. -Don't give me...
من يزي نميدونم - ...به من -
the babe-in-the-woods routine.
داستان تحويل نده
I've listened to those wiretaps, and I've heard you talk about cocaine.
من به اون مکالمات وش دادم و شنيدم تو راجع به کوکايين حرف ميزني
Conversation after conversation you talked to Henry on the phone.
مکالمه بعد از مکالمه تو با هنري تو تلفن حرف زدي
It doesn't matter. Whether he goes to jail...
...فرقي نداره. ه به زندان بره
or stays on the streets and beats the case, he's a dead man.
ه بره تو خيابان، اون کشته ميشه
He knows it and you know it.
اون ميدونه و توام ميدوني
What about the kids and school?
به ها و مدرسه ي ميشن؟
KAREN: Will they get left back? I mean, what goes on?
ميشه انتقالشون داد؟ يعني، ي ميشه؟
TUDDY: Go to Wall Street and get real crooks.
برو به خيابان وال استريت و از دزد واقعي خريد کن
Whoever sold you those suits had a sense of humor.
هر کسي اون کت شلوار رو بهت فروخته باهات شوخي داشته
What it comes down to is we're your only salvation.
يزي که هست اينه که ما تنها راه نجات شما هستيم
We'll save your life and his life, and we'll keep you out of jail.
ما زندي تو و اونو نجات ميديم و شما رو از زندان خلاص مي کنيم
This morning you told the jury about your background.
امروز صبح شما به هيئت منصفه راجع به ذشته خود فتيد
HENRY: It was easy for us to disappear.
ناديد شدن براي ما آسان بود
My house was in my mother-in-law's name.
خونه ام به اسم مادر زنم بود
My cars were registered to my wife.
اتومبيل هاي من به اسم زنم بودند
My Social Security cards and driver's licenses were phonies.
کارت هاي امنيت ملي و واهينامه رانندي جعلي بودند
I never voted or paid taxes.
هي وقت راي نداده بودم و ماليات رداخت نکرده بودم
My birth certificate and arrest sheet was all you'd ever have to know I was alive.
بره تولد و بازداشت من فقط نشان دهنده زنده بودن من بودن
ATTORNEY: Do you see him here in this courtroom?
آيا اونو در اين داداه مي بينيد؟
Yes.
بله
ATTORNEY: Will you please point him out for the jury?
ميشه لطفا اونو به هيئت منصفه نشان دهيد؟
Let the record reflect that Mr. Hill identified the defendant, James Conway.
لطفا ثبت کنيد که آقاي هيل متهم، جيمز کانوي را شناسايي کردن
Do you also know a man named Paul Cicero?
آيا مردي به نام ل سيسرو را نيز مي شناسيد؟
-Do you see him in the courtroom? -Yes.
آيا او را در اين داداه مي بينيد؟ - بله -
ATTORNEY: Can you point him out for the jury?
مي توانيد لطفا اونو به هيئت منصفه نشان دهيد؟
Let the record reflect that Mr. Hill identified the defendant, Paul Cicero.
لطفا ثبت کنيد که آقاي هيل متهم، ل سيسرو را شناسايي کردن
Your Honor, I have a document....
...جناب قاضي، من يه مدرک دارم
HENRY: The hardest thing was leaving the life.
سخت ترين يز ترک زندي بود
I still love the life.
هنوز زندي را دوست داشتم
We were treated like movie stars with muscle.
با ما مثل ستاره هاي خوش هيکل سينما رفتار ميشد
We had it all, just for the asking.
همه بودن، فقط براي سوال کردن
Our wives, mothers, kids, everybody rode along.
همسرها، مادرها، به ها همه همراه ما بودن
I had paper bags filled with jewelry stashed in the kitchen.
من اکت هايي داشتم ر از جواهر که توي آشزخانه مخفي شده بود
I had a sugar bowl full of coke next to the bed.
يه ظرف کوکائين کنار تختم داشتم
People call them rats because rats do anything to survive. Isn't that right?
مردم به اونا مين موش ون هر کاري براي زنده موندن ميکنن، مه غير از اينه؟
ATTORNEY: Objection! JUDGE: Objection sustained.
!اعتراض دارم اعتراض وارده
-I know nothing about being a rat. -You know everything about it.
من يزي راجع به موش بودن نميدونم - تو همه يز رو ميدوني -
ATTORNEY: Objection, Your Honor. In view of the violence....
اعتراض دارم، جناب قاضي ...با در نظر رفتن خشونت
HENRY: Anything I wanted was a phone call away.
هر يزي که مي خواستم با يه تلفن جور ميشد
Free cars. Keys to a dozen hideout flats all over the city.
ماشين هاي مجاني. دسترسي به جاهاي مخفي شهر
I'd bet $20,000, $30,000 over a weekend...
...تو تعطيلات آخر هفته 20 تا 30 هزار دلار شرط بندي ميکردم
then blow the winnings in a week or go to the sharks to pay the bookies.
بعد شرط هاي برده رو در يک هفته خرج ميکردم يا به متقلب هاي شرط بندي رداخت ميکردم
It didn't matter.
اهميتي نداشت
It didn't mean anything. When I was broke I would go out and rob some more.
هي معنايي نداشت. وقتي ورشکست شده بودم ميرفتم بيشتر سرقت ميکردم
We ran everything.
ما همه يز رو اداره مي کرديم
We paid off cops. We paid off lawyers. We paid off judges.
ما به ليس ها رشوه مي داديم. به وکيل ها رشوه مي داديم به قاضي ها رشوه مي داديم
Everybody had their hands out. Everything was for the taking.
همه کمک ميکردن همه يز براي رفتن بود
And now it's all over.
و حالا همه يز تموم شده
That's the hardest part.
اون سخت ترين قسمته
Today everything is different.
امروز همه يز تغيير کرده
There's no action. I have to wait around like everyone else.
جنب و جوشي نيست بايد مثل بقيه صبر کنم
Can't even get decent food.
حتي غذاي خوب هم نميتونم بخورم
After I got here I ordered spaghetti with marinara sauce...
وقتي رسيدم اينجا اساتي با ...سس مارارين شفارش دادم
and I got egg noodles and ketchup.
و ماکاروني تخم مرغي و سس کا رفتم
I'm an average nobody.
من تقريبا هي کس نيستم
I get to live the rest of my life like a schnook.
بايد بقيه عمرم رو مثل يه احمق زندي کنم